Иди на главни садржај
Претрага

 ПРЕУЗИМАЊЕ
 РЕГИСТРАЦИЈА | УЛАЗ
 
КЊИГЕ
 
ВИДЕО
 
АУДИО
 
СОФТВЕР
 
СЛИКЕ
Региструјте се бесплатно
Улаз
 Претраживање метаподатака
 Претраживање текстуалних садржаја,
 Претраживање наслова телевизијских вести,
 Тражи расшифровок радио емисије,
 Тражи на заархивированных веб-сајтовима,
Напредна претрага
О НАМА БЛОГ ПРОЈЕКТИ ПОМОЋ ДОНАТЕ  КОНТАКТИ ПОСЛОВИ ВОЛОНТЕР ЉУДИ
Комплетан текст "Парка из доба Јуре (Јурассиц Парк #1)"
Погледајте друге формате
Парк из доба Јуре 
Мајкл Крайтон 


Ауторско право Мајкл Крайтон (ц) 1991 


Сва права задржана 


Право Мајкла Крайтона бити идентифицированным као аутор овог рада 
констатовано је да им, у складу са Законом о ауторским правима, индустријских узорака и патентима 
1988. 


Први пут објављено у великој Британији у 1991. години 
Случајна група Века 20 

Улица Воксхолл Мост, 

Лондон, улица СВИВ 2СА 


Центури Hutchinson, Јужна Африка (Пти) Лтд 
Поштанско сандуче 337, Бергвлей 2012 
Јужна Африка 


Случајна Центури Аустралиа Пти Лтд 

Улица Алфреда, 20, Милсонс-Поинт, Сиднеј, Нови Јужни Велс 2061 
Аустралија 

Случајна Century New Zealand Доо 


Поштанско сандуче 40-086, Гленфилд, Окланд, 10 
Нови Зеланд 


Снимање у каталогу ЦИП за ове књиге је доступна 

у Британској библиотеци 

ИСБН: 0 7126 4686 8 

Штампана у Енглеској од стране Clays Доо, St Ives плц 

За А-М и Т 

"Гмизавци изазивају гађење због хладног тела, бледо боје, хрящевого скелета, прљаве коже 
и жестоке изглед, мудро поглед, одвратан мирис, оштар глас, очајан дом и ужасан 


отров; тако да је њихов Творац није у прилогу своје снаге, да створи многи од њих". 


ЛИННАЕУС, 1797 


"Не можете да се сетите нови облик живота". 


ЕРВИН ЧАРГАФФ, 1972 
Увод 
"Инцидент са InGen" 


Крај двадесетог века је постао сведок научне златне грознице невероватне размере: 
неспутани и яростная журба комерцијализације генетског инжењеринга. Ово предузеће развијало 
тако брзо - са тако малим бројем коментара споља, - да је његов обим и последице једва 
уопште схватити. 

Биотехнологија обећава највећу револуцију у историји човечанства. До краја ове деценије она 
премашити атомску енергију и рачунара по свом утицају на наш свакодневни живот. По 
речима једног посматрача, "Биотехнологија променити сваки аспект људског живота: наша 
медицинска нега, нашу храну, наше здравље, наша забава, сами наша тела. Ништа и никада неће бити исти као пре. 
иста ствар ће се поновити. То је буквално ће променити изглед планете ". 

Али биотек револуција разликује у три важним аспектима од прошлих научних 
трансформације. 

Прво, она има широку основу. Америка је ушла у атомски век захваљујући раду једног истраживачког 
институције у Лос Аламосе. Она је ушла у рачунар доба, захваљујући напорима око десетак 
предузећа. Али биотехнолошких истраживања тренутно се одржавају у више од две хиљаде 
лабораторије само у Америци. Пет стотина корпорације троше пет милијарди долара годишње на ову 
технологију. 

Друго, велики део истраживања бездумна или неозбиљним. Напори на стварању светлије пастрмке за 
бољу видљивост у потоку, дрвећа квадратног облика за лакше да се улогујете и убризгавање укуса, да се увек осећали мирис својих омиљених парфема 
може изгледати да је то шала, али то није тако. Заиста, чињеница да 
биотехнологија може применити у индустријама, традиционално изложених хировима моде, 
као што су козметика и слободно време, повећава забринутост због фенси коришћење ове 
моћне нове технологије. 

Треће, рад није доступна. Нико за њу не прати. Нема савезни закони не регулишу. Нема 
доследне државне политике ни у Америци, ни било где другде у свету. И пошто производи 
биотехнологија у распону од лекова до усева и вештачког снега, разумну политику спроведе тешко. 

Али највише забрињава чињеница да је међу самих научника нема стражара паса. То 
важно је напоменути да је скоро сваки научник који се баве генетских истраживања, такође се бави коммерцией 
биотехнологија. Овде нема које су суспендоване посматрача. Сваки заинтересован. 


Комерцијализација молекуларне биологије - највише запањујући етички догађај у историји 
наука, и то се догодило са невероватном брзином. Током четири стотине година, од времена Галилеја 
наука увек развијала као слободно и отворено истраживање механизама природе. Научници 
увек игнорише националне границе, стављајући себе изнад преходящих брига 
политике, па чак и ратова. Научници увек са поносом против тајности у научно-истраживачких и 
чак и одобри идеју патентовать своја открића, видећи да они раде на 
добробит целог човечанства. И за многе генерације открића научника заиста били 
посебним бескорыстием. 

Када је у 1953. години, два млада истраживача у Енглеској, Џејмс Вотсон и Френсис Крик, 
расшифровали структуру ДНК, њихов рад је прихваћен као тријумф људског духа, 
вековне тражи научног разумевања Универзума. Са сигурношћу очекивало 
да их отварање ће несебично шири на добробит човечанства. 

Међутим, то се није десило. Тридесет година касније скоро све научне студије Вотсона и Крик су 
колеге су заузети сасвим другом врстом активности. Истраживања у области молекуларне генетике 
претворила у велику предузеће у вредности од неколико милијарди долара, и његово порекло се може пратити уназад до 
1953, а до априла 1976. године. 

То је био датум који је постао чувеног састанка, на којем Роберт Свенсон, вентуре капиталисти, 
обратио Герберту Бойеру, биохимику са универзитета у Калифорнији. Њих двојица су се сложили 
успостави комерцијалну компанију за употребу технологије спајање гена Бойера. Њихова нова компанија, 
Генентецх брзо постала највећи и најуспешнији из старт-уп у области генетског инжењеринга. 


Изненада је изгледало да сви желе да се обогате. Су најавили нове компаније 
скоро недељно, и научници дошли су да користе генетске студије. До 1986. године најмање 362 научника, 
укључујући 64 члана Националне академије, ступио у саветодавна савети биотецх фирми. Број 
оне, ко је био долевые пост или да је консултант, било је неколико пута више. 

Треба нагласити колико је значајна заправо био овај помак у погледу. У прошлости чиста 
научници су снобистского поглед на бизнис. Они су веровали потрази за новцем интелектуално 
незанимљив, одговарајући само за власнике продавница. А спроводе истраживања за индустрију, чак и у ударним 
Белл лабораторијама или ИБМ, могу само они који не би могао да се упише на универзитет. На тај начин, став 
нето научника је фундаментално критично у односу на раду примењених научника и индустрије 
у целини. Њихов дугогодишњи супротности задржао универзитетских научника од инфекције 
индустрија комуникације, и сваки пут када је било расправа о технолошким питањима, незаинтересовани научници 
били доступни за дискусију проблема на највишем нивоу. 

Али то више није тако. Постоји врло мало молекуларних биолога и веома мали број истраживачких институција 
без комерцијалних миша. Стари дани су прошли. Генетска истраживања су у току, а у 
више френетичним темпом него икада. Али, то је учињено тајно, у журби и зарад профита. 


У овом пословном климом, вероватно, неминовно појава такав амбициозан компаније, као Интернатионал 
Genetic Тецхнологиес, Инц. из Пало Алто. Једнако није ни чудо што о генетском 
кризи, који је он изазвао, није пријављено. На крају, истраживање InGen је спроведено у тајности; 
прави инцидент се догодио у далекој региону Централне Америке; и мање од двадесет 
сведоци тога су људи. Од њих је преживео само шачица. 

Чак и на крају, када Интернатионал Genetic Тецхнологиес поднела захтев за заштиту за поглавље 11 у 
Врховни суд у Сан Франциску 5. октобра 1989. године, суђење је привукао мало пажње штампе. То 
изгледало је тако уобичајено: InGen је треће мали америчке биоинженерной компанија, обанкротившейся у онај 
године, а седми са 1986. године. Мало судски документи су доступни јавности, јер повериоцима 
су јапански инвестиционе конзорцијуми, као што су Hamaguri и Densaka, компаније, који 
традиционално избегавају публицитет. Да би се избегло непотребно откривања, Даниел Рос из Cowan, сточан храна суаин и 
Рос, правни саветник InGen, такође је представљао јапанских инвеститора. И прилично необично 
петиција вице-конзул Коста Рики је сматрана иза затворених врата. Дакле, није ни чудо 
да у року од месец дана проблеме InGen су мирно и пријатељски реши. 

Стране овог споразума, укључујући поштовани научни савет консултаната, потписали су 
споразум о скривању, и нико неће говорити о томе шта се десило, али многи од главних 
фигуранты "инцидента InGen" није потписан и да су спремни да разговарају о знаменита догађаја 
догађаји који су довели до тако последња два дана у августу 1989. године, на удаљеном острву са западне обале 
Костарика. 


Парк из доба Јуре 
Пролог: 
Залогај предатор 


Тропска киша лил пронизывающими токова, бубњање на валовитог крову зграде клинике, 
са урлик стизали доле на металним водосточным цеви, обрушиваясь на земљу ток. Роберта Картер уздахну и 
уставилась у прозор. Из клинике она је једва могао да види плажа или океан за њим, 
их крио ниска магла. То није било оно што је она очекивала, када је дошла у засеоку рыбацкую 
Бахья Анаско, на западној обали Костарике, да проведе два месеца као гост лекара. 
Боби Картер очекивала сунца и одмор после две слабе година ресиденци у 
клиници ургентне Мајкла Одору у Чикагу. 

Она је била у Бахья-Анаско већ три недеље. И он је сваки дан падала киша. 

Све остало је било у реду. Она је волела изолације Бахиа Анаско, и пријатељство га 
људи. У костарики је био један од двадесет најбољих здравствених система у свету, па чак и у овом 
у удаљеном приобалном селу клиника је била у добром стању, снабжалась све што је потребно. Њен парамедик, Мануел 
Арагорн, био је паметан и добро обучен. Боби је могла да вежбају медицине на нивоу од 
оно што је она практикује у Чикагу. 

Али киша! Стални, бескрајна киша! 


У другом крају видиковцу Мануел репетирао главу на његовој страни. "Слушај", - рекао је он. 

"Верујте ми, | чуј то", - рекао је Боби. 

"Не постоји. Слушај". 

И онда је уловила то је другачији звук, помешан са кишом, више дубоко зујање, који је порасла и 
јави до тада, све док није постао изразитим: ритмички звук хеликоптера. Мислила је: "не могу..." 
лети у таквим временским условима. 

Али звук стално порасла, а затим хеликоптер ниско пробили кроз океана магла и 
са урлик гурнути преко главе, направио круг и вратио се. Она је видела како се хеликоптер окренуо назад над водом, 
поред рибарским чамцима, затим у страну кренуо шаткому дрвени вез и назад 
плаже. 

Он је тражио место за садњу. 

То је био лонац-стомаком Sikorsky са плавом траком са стране и натписом "InGen 
Изградња". Тако се звала грађевинско предузеће, возводившая нови центар на једном од 
приобална острва. Насеље је, како су говорили, био је импресиван и веома сложен; многи од 
мештани су били ангажовани на изградњи, који је трајао више од два 
година. Боби је могла да то представити себи - један од оних огромних америчких центара са базенима и 
тениским теренима, где гости могу да играју и пију дајкири, не имајући никаквог контакта са 
стварном животу земље. 

Боби задавалась питање да такав хитне деси на овом острву, да хеликоптер је летео у такву 
времену. Кроз ветробранско стакло она је видела, као пилот облегченно издахне, када је хеликоптер слетео на 
мокри песак плаже. Људи у облику искочио и распахнули велику споредна врата. Она 
чула очајни крици на шпанском, и Мануел га је гурнуо лактом. 

Они позвао лекара. 


Двојица црнаца чланова посаде су носили на њу обмякшее тело, док бели човек вичући наређења. На белом 
човек је био жута пухара. Из-под бејзбол капе "Метс" завиривања црвена коса. "Овде постоји 
доктор?" он је позвао да га, када је побегао. 

"Ја сам др Картер", - рекла је она. Киша пада тешке капи, удара га по глави и плечам. У 
човек са црвеним проборами се намршти, гледајући на њу. На њој су изрезану фармерке и мајица. Преко рамена имала је висио 
стетоскоп, раструб који је већ заржавел од соли ваздуха. 

"Ед Реджис. Имамо овде је веома болестан човек, доктор". 

"Онда вам је боље да га вози у Сан-Јоес", - рекла је она. Сан Јоес је био престоница, на само двадесетак минута вожње 
кроз ваздух. 

"Ми бисмо радо, али не можемо прећи преко планине у таквим временским условима. Морате да га третирају овде". 

Боби је трчао поред повређена мушкарца, када су носили га у клинику. Он је био дете, не 
старији од осамнаест година. Подигните натопљена крвљу кошуљу, она је видела велику дубоку рану на 
рамену и још једну на нози. 

"Шта се десило са њим?" 

"Несрећа на градилишту", - викао Ед. "Он је пао. Један од багера преселио га". 

Момак је бледа, задрхтала, без свести. 

Мануел стајао на светло-зелена врата клинике, од вијори руке. Мушкарци су тело 
и ставио га на сто у центру собе. Мануел почео да унесете интравенски и 
Боби навела фењер на дете и сагнуо да види ране. Она је одмах видела 
да то не изгледа веома добро. Беба је готово сигурно ће умрети. 

Велика торн рана истегнути од његовог рамена доле на торзо. Ивице ране 
месо је поцепана. У центру раме је вывихнуто, обнажались бледе кости. Други 
ударац поделити на тешке мишићи бедра, довољно дубоко да открије пулсирање бутне 
артерија испод. Њен први утисак је, да је његова нога била поцепана. 

"Реци ми још једном о овом повреде", - питао је. 

"Ја то нисам видео", - рекао је Ед. "Кажу, да га утащил багер". 

"Јер то изгледа као да га покалечили", - рекао је Боби Картер, прощупывая рану. Као и 
већина лекара ургентног, она је могла детаљно да се сетим пацијената, од којих је видела чак и 
годинама уназад. Она је видела два пребијања. Један је двогодишње дете, на које је пао 
пса-ротвајлер. Други је био пијан циркуски радник, који је суочен са 
Бенгалски тигар. Обе повреде су слични. Био карактеристичан изглед за напад животиње. 


"Растерзал?" Упитан Ед. "Не, не. То је био багер, немојте ми рећи." Ед лизали усне, када је говорио. Он 
био је љут, понашао као да је урадио нешто није у реду. Боби задавалась да се питају зашто. Ако су користили 
неискусни локални радници на изградњи одмаралишта, код њих мора да се стално дешавају незгоде. 

Мануел рекао је: "потребно је Да испрати?" 

"Да", - рекла је она. "Након што закључате га". 

Она је повијен доле, прощупала рану врховима прстију. Ако би на њега захватила багер, 
прљавштина погодио да је дубоко у рану. Али тамо није било прљавштине, само клизав пена. 
И од рана је пошао чудан мирис, нешто као гнилостного смрада, мирис смрти и распадања. Она 
никада раније није осетила ништа слично. 

"Колико дуго је то се десило?" 

"Сат". 

Она је поново приметио, како је напето Ед Реджис. Он је био један од оне нестрпљиве, нервних врсте. И 
он није био као начелник-градитељ. Већ на главу. Он очигледно није био у свом тањиру. 
дубина. 

Боби Картер се вратила до повреде. Зашто она није мислила да види 
механичке повреде. То је само изгледало погрешно. На месту ране није било загађења земљишта и не би сломила 
компоненте повреде. Механичка повреда било које врсте - автотравма, несрећа на радном месту - готово увек 
имала неку компоненту постројење. Али овде га није било. Уместо тога, кожа је била мушкарци 
поцепана -поцепана на рамену и поново на куку. 

То је заиста било као следге хаммер. Са друге стране, већина тела није имала траг да је 
необично за напад животиње. Она је поново погледао на главу, руке, шаке - 

Руке. 

Она је осетила језу, када је погледала на беби завоје. На обе 
длановима су кратке резаные посекотине, а на зглобовима и подлактице - модрице. Она проработала у Чикагу довољно дуго да знам 
шта то значи. 

"Добро", - рекла је она. "Чекај споља". 

"Зашто?" Встревоженно рекао је Ед. Да му то није свидело. 

"Хоћеш ли, да сам помогао му да или не?", рекла је она, вытолкала га иза врата и затвори јој пред 
његово лице. Она није знала шта се дешава, али јој то није допало. Мануел оклевао. "| настави 
опрати?" 

"Да", - рекла је она. Она је протезао за својим малим оком Олимпус. Она је неколико 
слика ране, переключив светло да види боље. То је заиста био као уједа, помислила је. 
Онда момак је почела да кукам: и она је одложена камеру на другу страну и сагнуо према њему. Његове усне шевелились, га 
језик је постао дебео. 

"Раптор", - рекао је он. "Ло са раптор..." 

При овим речима Мануел замрзла, у страху повлачећи се уназад. 

"Шта то значи?" - Рекао Је Боби. 

Мануел одмахну главом. "Ја не знам, др. "Ло са раптор" - без еспањола" 

"Не постоји?" Она је имагинаран да је на шпанском. "Онда, молим вас, наставите да га опрати". 

"Не, доктор". Он сморщил нос. "Непријатан мирис". И он се прекрсти. 

Боби је поново погледао на скользкую пену, растекшуюся на рану. Она дотронулась до ње, трљање 
између прстију. То је као скоро пљувачке . . . 

Усне рањеног дечака шевелились. "Раптор", - прошапта он. 

Са ужасом у гласу Мануел рекао: "То је укусило га". 

"Да га укусило?" 

"Раптор". 

"Шта је раптор?" "То је 

значи hupia". 

Боби се намршти. Костариканцы није био посебно сујеверни, али је чула 
hupia се помиње у селу. Говорили, да су они били ноћним духовима, безличне вампирима, који 
похищали малу децу. Према поверью, хупиа некада живели у планинама 
Костарике, али сада населили приобална острва. 

Мануел отступал, мрмљање и крестясь. "То је ненормално, овај мирис", - рекао је он 
. "То је хупиа". 

Боби је планирала да нареди му да се врати на посао , када је рањен младић је отворио очи и сео 
право на столу. Мануел викао од ужаса. Рањен дечак почела да кукам: и окренуо главу, 


широко отворених очију гледао десно и лево, а затим га снажно повраћао крв. Код њега су почели 
непосредна конвулзије, његово тело задрожало, и Боби га је ухватио, али он задрхта 
са стола на бетонском поду. Поново повраћао. Свуда је била крв. Ед отворио 
врата са речима: "Шта, дођавола, догађа?" и када је видео крв, он се окренуо, држећи 
руку на уста. Боби протезао за штапом, да всадить у компримовани вилице дечака, али чак и када 
она је то урадила, она је знала да је то безнадежно, и са најновијим судорожным кретен он је опуштено и лежао непомично. 

Она се сагнуо да би вештачко дисање уста на уста, али Мануел жестоко зграбио је за рамена, оттаскивая 
уназад. "Не", - рекао је он. "Хупиа иде". 

"Мануел, за име бога..." 

"Не." Он је свирепо зурио у њу. "Не постоји. Ти не разумеш ове ствари". 

Боби је погледала тело на земљи и схватила да није битно; није било 
могућности да оживи га. Мануел позвао мушкараца, који су се вратили у собу и одузета 
тело уклоњен. Појавио Ед, бришући уста задње стране његове руке, мрмљање: "ја Сам сигуран да си ти 
учинио све што је могао", а онда је она гледала како мушкарци носе тело назад на хеликоптеру, 
и он је потресен взмыл у небо. 

"Тако је боље", - рекао је Мануел. 

Боби је мислила о рукама дечака. Они су били покривени порезами и модрицама, у 
карактеристичан цртеж метака у одбрани. Она је била потпуно сигурна да он не пропадне као резултат 
несреће на градилишту; на њега напали, и он је подигао руке, бранећи од нападача. 
"Где се налази ово острво, са кога су стигли?" - питала је. 

"У океану. Можда у сто-сто двадесет миља од обале", "Прилично далеко за одмаралишта", 
рекла је она. 

Мануел гледао хеликоптер. "Надам се да они никада неће вратити". 

Па, помислила је, барем, она има фотографије. Али када се она окренула назад на столу, онда видела 
да је њена камера је нестао. 


Касније те ноћи киша коначно престала. Један у спаваћој соби иза клинике, Боби листала 
свој отрцано шпански речник у меком повезу. Дечак је рекао, "раптор", и, без обзира на 
Протести Манојла, она сумња да је шпанска реч. Наравно, нашла је у свом 
речник. То је значило "силоватељ" или "крадљивац". 

То је изазвало га да размисли. Значење речи је сумњиво близу вредности hupia. 
Наравно, она није веровала у то сујеверје. И нема духова не резал ове руке. Да 
покушао да јој кажем дечак? 

Из суседне собе чула стење. У једној од сеоских жена је прва фаза 
порођај, и Јелена Моралес, локална бабица, тежи за њом. Боби је отишао у одељење клинике 
и гест питао Јелену да изађе на тренутак. 

"Јелена..." 

"Џеј ес, доктор?" 

"Да ли знате шта је раптор?" 

Хелен је био шездесет, она је била седовласой, јака жена са практичним, озбиљним погледом. 
У ноћи, под звездама, она нахмурилась и питао: "Раптор?" 

"Да, теби је познато да је то реч?" 

"Џеј Ес". Јелена климну главом. "То значи... човека, који дође ноћу и узима дете". 

"Отмичар?" 

"Да". 

"Хупиа?" 

Све њено понашање се променило. "Не кажем то је реч, доктор". 

"Зашто не?" 

"Не говорим сада о хупиа", - чврсто рекла је Јелена, климања главом главу у страну стење 
жене на порођају. "мудро изговара ова реч сада. 

"Али, да ли предатор гризе и боли своје жртве?" 

"Гризе и сече?" Поремећена понављати у Јелена. "Не, др. Ништа слично. Предатор - то је човек који узима 
нове бебе". Она је изгледало иритирана разговарају, она није волео да га заврши. Јелена је отишао назад 
према клинике. "Ја ћу позвати вас када она ће бити спремна, др. | размислите још један сат, можда два ". 


Боби је зурио у звезде и слушала мирно преклапање таласа од обале. У 
мраку она је видела сенке рибарских чамаца, стоји усидрен од обале. Цела сцена је била 
тиха, тако уобичајено, да је она осетила глупо, говорећи о вампирима и украденим бебама. 

Боби се вратио у своју собу, опет сећајући се да Мануел инсистирао на томе, да то није било 
шпански речи. Из радозналости, она је погледао у мали енглески речник и, на његово изненађење, 
тамо је пронашла је реч: 


предатор \ n [изведено из Л. раптор plunderer, фр. Raptus]: птица грабљивица. 


ПРВА ИТЕРАЦИЈА 


"У веома раним сликама фракталне криве може се видети неколико савета за 
лежи у основи математичке структуре". 


ИАИН МАЛКОЛЬМ 
Скоро 
Рај 


Мајк Боумен забавно насвистывал , возећи "Лендровер" у Кејп - Бланцо 
Биолошки резерви на западној обали Костарике. Било је дивно июльское јутра, и 
пут пред њим је заразна: она је шетао дуж ивице литице, одакле се отворио поглед на џунглу и плаво 
Тихог океана. Према водичи, Кејп-Бланцо је нетакнута дивље терена, скоро рај. 
Видевши га сада, Боумен је осетио, да је одмор се вратио у стару путу. 

Боуман, тридцатишестилетний програмер од Даллас, дошао у Коста-Рику са 
супругом и ћерком на две недеље за одмор. Заправо путовање је идеја његове супруге; у року од неколико недеља 
Елен му је причала о дивним националним парковима Костарике и о томе како би било кул 
Тине их видим. Затим, када су стигли, испоставило се да је код Елен именован је састанак са 
пластичним хирургом у Сан Јосе,. Онда Мајк Боумен први пут чуо о великим и 
јефтине пластичне хирургије на располагању у костарики, и свих луксузних приватних клиника у Сан Франциску 


Наравно, они су се јако посвађали, Мике осетио да је она солгала њега, и тако је и било. И он је чврсто одлучио да 
да одустане од ове приче са пластичне операције. У сваком случају, то је било бесмислено, Елен је свега тридесет година, и 
она је била лепа жена. Боже, она је била краљица бала дипломаца у Рајс, и 
то је било ни пре десет година. Али, Елен је била склона несигурности и анксиозности. И изгледало 
као да је у последњих неколико година, она је више од свега беспокоилась о томе, да не изгуби свој изглед. 

То је и све остало. 

"Лендровер" одбила на выбоине по прскања блата. Која је поред ње Елен је рекла: "Мајк, 
јеси ли сигуран да је то пут? Ми смо већ неколико сати нису видели других људи". 

"Петнаест минута је још једна машина", - подсетио је она. "Да ли се сећате, тај плави?" 

"Идем на другу страну ..." 


"Драга, ти си хтела напуштено плажа, - рекао је он - и то је оно што си добио". 

Елен сумњичаво одмахну главом. "| надам се, ти си у праву". 

"Да, тата, | надам се, ти си у праву", - рекла је Кристина са задњег седишта. Јој је било осам година. 

"Верујте ми, ја сам у праву". Неко време он је возио у тишини. "То је лепо, зар не? Погледајте овај поглед. То 
у реду". 

"Све у реду", - рекао је Тина. 

Елен извели пудреницу и погледао себе у огледало, пресовање испод очију. Она 
уздахну и очистити пудреницу. 

Пут је почела да иде, и Мајк Боумен је фокусиран на управљање возилом. Изненада мали 
црна фигура обасја преко пута, и Тина повика: "Види! Погледај!" Затим је нестао у 
џунгли. 

"Шта је било?" Питао Елен. "Мајмун?" 

"Може бити, мајмун-веверица", - предложио Боумен. 

"Могу | да рачунају то?" Тина је рекла да ваде оловка, да она води списак свих животиња, којима је она 
видела током свог путовања, као школски пројекат. 

"Ја не знам", - сумњичаво рекао је Мајк. 

Тина погледао слике у водичу. "| ја не мислим да је то била беличья мајмун", - рекла је она. 
"| мислим да је то био само још један дрекавац". Они су већ видели неке мајмуне-ревунов током свог путовања, 

"Здраво", - рекла је она више заузет. "Према овој књизи, 'плаже Кејп Бланцо 
често посећују разне представници дивљачи, укључујући и дрекавац мајмуни и белолицые мајмуна, трехпалые лењивци, 
и коатимундис. "Како мислиш, тата, ми ћемо видети трехпалого а лењивца?" 

"Кладим се да желе". 

"Истина?" 

"Само погледајте у огледало". 

"Веома смешно, тата". 

Пут је под предрасуде кроз џунглу ка океану. 


Мајк Боумен осећао херој, када су коначно стигли до плаже: бели полумесец 
песак протеже у две миље, потпуно напуштено. Он је паркирао "Лендровер" у сенци палми, окаймлявших 
плажа, и извели пакује ручак. Елен себе прерушен у купаћи костим, рекавши: "да будем Искрен, ја не 
знам како ћу да изгубите овај тежину". 

"Изгледаш предивно, душо". Заправо, он је осетио да је она сувише танак, али он је научио да не помињемо о томе 
. 

Тина је већ покренут на плажи. 

"Не заборави да ти је потребан за заштиту од сунца", - повика Елен. 

"Касније", - повика Тина преко рамена. "Идем да видим нема ли овде а лењивца. 

Елен Боумен како је гледао по плажа и дрвеће. "Мислиш да је са њом све у реду?" 

"Душо, овде нема никога на многе миља око", - рекао је Мајк. 

"А како би било змије?" 

"Ох, за име бога", - рекао је Мајк Боумен. "На плажи нема змије". 

"Па, они могу бити . . . ." 

"Душо," чврсто " рекао је он. "Змије хладнокровны. Они су гмизавци. Они не могу да контролишу температуру свог 
тела. На овом песку деведесет степени. Ако змија изаћи, она ће бити припремљен. Верујте ми 
ми. На плажи нема змије ". Он је гледао за својом ћерком, трчање по плажи, како да 
тамна мрља на белом песку. "Пусти га. Дозволите јој да се добро проведу ". 

Он је загрлио своју жену око струка. 


Тина ран да, док не выбилась од себе, а затим се бацио у песак и радосно 
подкатился на ивици воде. Океан је топло, а таласа готово да није било. Она посидела 
неко време, превођење дах, а затим се изгледао на своје родитеље и ауто да види 
колико далеко је отишао. 

Њена мајка помахала руци, позивајући га да се врати. Тина забавно помахала у одговору, претварајући се да ништа није схватила. 
Тина није желела да примените крему за сунчање. И она није хтела да се врати и да чује како јој мајка говори о губљење тежине. она није хтела да се врати и слушају, као она... 
мама је говорила о губљење тежине. Она је желела да остане овде и, може бити, да виде а лењивца. 

Тина видела а лењивца два дана раније у зоолошком врту у Сан Јосе,. То је као Маппетс 
лик, и он је изгледало безазлене. У сваком случају, он није могао да се креће брзо; могла је лако да побегне од њега. 


Сада је њена мајка звала га, а Тина је одлучила да побегне са сунца, далеко од 
воде, у сенци палми. У овом делу плаже, палме нависали над узловатым 
преплитање кингфисхер корена, која блокировало било који покушај да се продре дубоко у острву. Тина је седела на песку 
и ногама суво мангрова лишће. Она је приметила да многи птице, трагови на песку. Костарика 
познат је по својим птицама. У водичима рекао је три пута више птица у костарики, као и у 
цела Америка и Канада. 

На песку неки од трехпалых птица трагова били мали и толико слаби да их једва могли да видите 
. Други трагови били велики и отишао дубље у песак. Тина лењо гледао на трагове 
када је чуо цвркут, иза које следи шуштање у кингфисхер шипражју. 

Објавио ли лењивци щебечущий звук? Тина тако не мисли, али она није била сигурна. Цвркут је 
вероватно неком океанских птица. Она је тихо чека, без померања, поново чувши шуштање, и коначно 
она је видела извор звукова, на неколико метара од себе, гуштера, вылезшую од корена дрвећа кингфисхер 
и уставившуюся на њу. 

Тина затаила дах. Нова животиња у њеној листи! Гуштер је устала на задње шапе, балансирање 
на толстоја реп, и уставилась на њу. Стоји то је тако, то је било скоро у фт висок, тамно-зелени са 
браон пругама дуж леђа. Његове мале предње врана завршила малим прстима гуштери, који шевелились у ваздуху. 
Гуштер склонила главу у страну, гледајући на њу. 

Тина је мислила да је сладак. Нешто као велики саламандер. Она подиже руку и мрдао 
прстима уназад. 

Гуштер није уплашена. Она је отишао до ње, стојећи на задњим шапама. То је било једва 
више пилетину и, као што је пилетина, он покачивал главе када хода. Тина је мислио да је од њега ће 
дивно љубимца. 

Она је приметила да је гуштер оставио трехпалые трагове, који је изгледао тее-у-тее као птица. Гуштер 
пришла је ближе Тине. Она се кретала, не желећи да се плаши малу животињу. Она је била 
запањен, да је то доћи тако близу, али она сетила да је то национални парк. Све 
животиње у парку знали да су они заштићени. Овај гуштер, вероватно је ручно. Може бити, то 
чак очекујете, да је она ће му дати мало хране. Нажалост, она ништа није било. Полако Тина пружила 
своју руку са раскрытой длан, да покаже, да она нема хране. 

Гуштер је заустављен, склонила главу у страну и чирикнула. 

"Жао ми је", - рекла је Тина. "Имам само ништа не". 

А затим, без упозорења, гуштер вспрыгнула на њеном предложеним руку. Тина осетила како јој 
мале прсте пощипывают кожу њеном длану, а она је осетила невероватну тежина тела животиње 
прижимающего своју руку доле. 

А затим гуштер вскарабкалась на њеној руци у лице. 


"| бих само да | је видим", - рекла је Елен Боумен, скуинтинг од сунчеве светлости. "То је све. Само погледајте 
на њу". 

"Сигуран сам да је са њом све у реду", - рекао је Мајк, предају упакован ручак у хотелу. Тамо је 
неаппетитная пилетина на жару и нешто као тест месо ролнице. Није да Елен волео да је било 
овог. 

"Ти не мислиш да је она отишла да са плаже?" Рекла Је Елен. 

"Не, драги, ја не би требало". 

"| осећам овде тако изоловани", - рекла је Елен. 

"| мислила да је то оно што си хтео", - рекао је Мајк Боумен. 

"| урадила". 

"Па, онда у чему је проблем?" 

"| само хтела | да је видим, то је све", - рекла је Елен. 

Затим, на другом крају плаже, уносимый ветром, они су чули глас своје ћерке. Она је била 
неукусан. 


Пунтаренас 
"Мислим да сада јој је сасвим пријатно", - рекао је др Круз, пада пластични вентил кисеоник шатор 


око Тина, док је она спавала. Мајк Боумен је седео поред кревета, у близини са својом ћерком. Мајк мислио 
Др Круз, вероватно, био је веома способан; он је говорио на превосходном енглеском језику, као резултат учења у медицинске 


центрима у Лондону и Балтимора. Др Круз зрачио надлежност, а клиника Деда-Марја, 
модерна болница у Пунтаренасе, био је беспрекоран и ефикасан. 

Али, без обзира на то, Мајк Боумен нервозан. Немогуће је заобићи чињеницу да је његов једини 
ћерка је била очајнички болесна, а они су били далеко од куће. 

Када је Мајк је први пут стигао до Тина, она хистерично вриштала. Цела њена лева рука је била 
окровавлена, покривена мноштвом малих уједа, сваки величине са отисак палца. И на руци били 
мрље лепљивом пене, као пенистую пљувачке. 

Он је узео га назад на плажи. Скоро одмах је њена рука је почела да се стиди и набубри. 
Мајк неће ускоро заборавити луду вожњу назад у цивилизацију, на полноприводном Ланд Ровер 
клизања на прљавом путу у брда, док је његова ћерка је вриштала од страха и 
бол, а њена рука још више је отекла и поцрвенео. Много пре него што су стигли до граница парка, 
тумор се проширио на њеном врату, а онда Тина почели да имају проблема са дисањем. . . . 

"Сада са њом све бити у реду?" Рекла је Елен, гледајући кроз пластичну једну шатор. 

"| претпостављам да је тако", - рекао је др Круз. "| Ја сам дао јој је још једну дозу стероида, а њен дах је постало 
много лакше. И можете видети да је оток на њеној руци је знатно смањен ". 

Мајк Боумен је рекао: "Што се тиче оних уједа ..." 

"Код нас још нема идентификације", - рекао је лекар. "ја сам раније није видео такве уједа. 
Али приметићете да они нестају. Већ Их је прилично тешко да се види. Срећом | 
направили фотографије за референцу. И | или опране јој руку да прикупи неколико узорака 
лепљива пљувачка - један за анализу овде, други да пошаље у лабораторије у Сан Јосе, а трећи ми 
осим замрзнути на случај, ако је то могуће. Имате слику, коју је она урадила?" 

"Да", - рекао је Мајк Боумен. Он је упутио др скица, који је изазвао Тина, у одговор 
на питања званичних лица су узимале пацијената. 

"То је животиња која јој укусило?" - питао др Круз, гледајући фотографију. 

"Да", - рекао је Мајк Боумен. "Она је рекла, да је то била зелени гуштер, величине пилетину или врану". 

"Ја не знам за такав ящерице", - рекао је др. "Она је нацртао га стоји на задњим шапама . . . ." 

"То је тачно", - рекао је Мајк Боумен. "Она је рекла, да је он ишао на задњим шапама". 

Др Круз се намршти. Он је још неко време гледао у фотографију. "Ја нисам стручњак. Ја сам питао др 
Гутьерреса посети нас овде. Он је виши научни сарадник Биолошког резервата Карара, који се налази 
преко залива. Можда, он ће бити у стању да идентификују животињу за нас ". 

"Нема ли овде некога из Кејп Бланцо?" Питао Боумен. "То је било да јој укусили". 

"Нажалост, не", - рекао је др Круз. "У Кејп Бланцо нема стално особље, и ни један истраживач 
није радио тамо неко време. Ви сте, вероватно, били први људи, побывавшими на овој плажи у последњих 
неколико месеци. Али, сигуран сам да ћете наћи др Гутьерреса образован човек ". 

Др Гутиерез био бородатым мушкарца у кратким панталонама и кошуљи каки. Изненађење је било 
оно што је био американац. Га представили Боуманам, говорећи са меком јужне акцентом: "Господин 
и госпођа Боумен, као да имате ствари, драго ми је", а затим је објаснио да је поље специјалиста 
биолог из Йеля, који је последњих пет година радио је у костарики. Марти Гутиерез 
пажљиво испитати Тина, нежно подигните руку, пажљиво посматрајући сваки залогај са 
батеријска лампа-оловке, затим измерити их мали џепни владара. Кроз неко време Гутиеррес отишао, 
климање главом себи, као да је нешто схватио. Онда је прегледао полароидные слике и 
поставио неколико питања о пљувачки, која је, како је рекао Круз, још увек је у фази тестирања у лабораторији. 

Коначно, он је окренуо Мике Боумену и његова супруга, тешко чека. "Ја мислим, са Тином све ће бити у реду. 
| само желим да разјасни неке детаље", - рекао је он, што белешке у јасном низу. "Ваша 
ћерка каже да га је ујео зелени гуштер висине око нога, која је изашла 
вертикално на плажу из мангрового мочваре?" 

"То је тачно, да." 

"И гуштер испусти неки звук?" 

"Тина је рекла да чирикнула или пискнула". 

"Као миш, да ли бисте рекли?" 

"Да". 

"Па, онда," рекао је др Гутиерез, - ја знам ову гуштера". Он је објаснио да је од шест хиљада 
врста гуштера у свету нема више од десетак врста иду прямоходящими. Од ових врста 
само четири су пронађени у Латинској Америци. И, судећи по боји, гуштер може да буде само један 
од четири. "| ја сам сигуран да овај гуштер је Basiliscus amoratus, пругаста ящерицей-василиском наћи овде 


у костарики, као и у Хондурас. Стојећи на задњим ногама, они понекад достићи висину у 
фт". 

"Они су отровне?" 

"Не, госпођа Боумен. Не, уопште". Гутиеррес је објаснио да је тумор на руци Тина је 
алергијске реакције. "Према литератури, четрнаест одсто људи пати јаке алергије на 
гмизаваца, - рекао је он, - и ваша ћерка изгледа као један од њих". 

"Она је вриштала, она је рекла да је то било тако болно". 

"Можда, тако је и било", - рекао је Гутиерез. "Пљувачка гмизавци садржи серотонин, који изазива страшно 
бол". Он је окренуо Крузу. "Њен крвни притисак је опао са антихистаминике?" 

"Да", - рекао је Круз. "Брзо". 

"Серотонин", - рекао је Гутиерез. "Без питања". 

Ипак, Елен Боумен остао узбуну. "Али зашто гуштер уопште ујела?" 

"Уједе гуштера су веома честе", - рекао је Гутиерез. "Пас тренери у зоолошким вртовима гризу стално 
време. И буквално пре неки дан сам чуо да је гуштер ујео дете у њеном кревету у Амалое, око 
у шездесет миља од места где сте били. Тако да уједа заиста се дешавају. Нисам сигуран зашто је ваша ћерка је толико 
уједа. Шта је она радила у то време?" 

"Ништа. Она је рекла да је седео сасвим непомично, јер не жели да га уплаши гази ". 

"Седела сасвим мирно", - рекао је Гутиерез, мрштећи се. Он одмахну главом. "Па. | не мислим да можемо рећи 
шта се тачно догодило. Дивље животиње непредвидива ". 

"А шта би било да пенистой пљувачке имала на руци?" Рекла Је Елен. "Хајде да мисле о избезумљено . . . ." 

"Не, не", - рекао је др Гутиерез. "Пузавица не може бити носилац беснила, госпођа Боумен. Ваша ћерка 
издржали алергијску реакцију на убод гуштери-василиска. Ништа озбиљније". 

Затим Мике Боумен је показао Гутьерресу слика, сликао Тином. Гутиеррез је климнуо главом. "Ја сам 
прихватио бих ово за слику базильской гуштери", - рекао је он. "Наравно, неколико детаља у праву. 
Врат је сувише дуго, и она је нацртао је задње ноге само са три прста уместо пет. 
Реп је превише дебео и подигнута је сувише високо. Али иначе сасвим је погодна гуштер тога 
врсте, о којој ми говоримо". 

"Али Тина посебно је рекла да је имала дугачак врат", - инсистирала Елен Боумен. "И она је рекла да је тамо 
било је три прста на нози". 

"Тина прилично наблюдательна", - рекао је Мајк Боумен. 

"Сигуран сам да тако је то", - рекао је Гутиерез, насмејана. "Али, ја и даље мислим да је ваша ћерка је ујео 
обичан басилиск amoratus, и она је имала тежак герпетологическая реакција. Обичан курс лечења 
лековима је дванаест сати. Ујутру она би требало да буде у реду." 


У савременој лабораторији у подруму клинике Санта Марија је добио поруку о томе, да је др 
Гутиерез идентификовани не животиња, укусившее америчког детета, као безопасан василиска 
гуштера. Одмах анализу пљувачке био заустављен, иако је претходно фракционирование 
идентификовао неколико протеина са изузетно високе молекулске масе и непознате биолошке активности. Али 
ноћни техничар је био заузет, и он је ставио узорци пљувачке на полицу за складиштење 
фрижидер. 

Следећег јутра дневни службеник сверил полице за складиштење са именима предозирања 
пацијенте. Видевши да БОУМЕН, КРИСТИНА Л., требало је да ће бити отпуштени у јутро, 
службеник бацио узорци пљувачке. У последњем тренутку он је приметио, да на једном узорку је црвена ознака 
која је значило да га треба послати у студентску лабораторију у Сан Јосе,. Он је извадио тест 
цеви из корпе за смеће и послао га код куће. 


"Наставите. Реци хвала др Круз", - рекла је Елен Боуман и гурнуо Тина напред. 

"Хвала вам, др Круз", - рекао је Тина. "Сада се осећам много боље". Она испружи руку и накратко је стеже 
завој др. Онда је она рекла: "имате друга мајица". 

На тренутак др Круз изгледао озадаченным; затим он се насмешио. "Правилно, Тина. Када | радим све 
ноћ у болници, ујутро | мењам мајицу". 

"Али не твој кравату?" "Не постоји. 

Само моја мајица". 

Елен Боуман је рекла: "Мике ти рекао, да је она наблюдательна". 

"Она је свакако драго". Др Круз насмешио и озбиљно накратко је стеже руку девојчицу. "Уживајте у преостали део 
свог одмора у костарики, Тина". 


"Ја ћу учинити". 

Породица Боумен је окупио да оде, када је др Круз је рекао: "О, Тина, да ли се сећате 
гуштера, који вас је ујео?" 

"Угу". 

"Да ли се сећате јој ноге?" 

"Угу". 

"Код њега су прсти на ногама?" 

"Да". 

"Колико је имао прстију на ногама?" 

"Три", - рекла је она. 

"Одакле ти то знаш?" 

"Зато што сам гледао", - рекла је она. "У сваком случају, све птице на плажи оставили трагове на песку 
три прста, то је тако". Она подиже руку, широко растопырив три средња прста. "И гуштер 
такође, оставио такве трагове на песку". 

"Гуштер оставио трагове, као птица?" 

"Угу", - рекао је Тина. "Он је, такође, ишао као птица. Он дергал главе то је тако, горе и доле". 
Она је направила неколико корака, одмахујући главом. 

Након тога, као Боумены отишли, др Круз је одлучио да обавести о том разговору Гутьерресу у 
биолошка станица. 

"морам да признам да је девојка прича је збуњује", - рекао је Гутиерез. "Ја сам нешто да провери 
и сам. | ја сам више није сигуран да га је ујео басилиск. Није сигуран ". 

"Онда шта би то могло да буде?" 

"Па, - рекао је Гутиерез, - немојмо правити превременог претпоставки. Узгред, да ли сте чули за неки 
другим уједа гуштера у болници?" 

"Но, и шта?" 

"Дај ми да знам, мој пријатељ, ако знам". 


Плажа 


Марти Гутиеррез је седео на плажи и гледао како послеполуденное сунце се спушта све ниже на небу, док је 
светло није заиграло на води залива, и његови зраци нису ушли под палмама, тамо где 
он је седео међу кингфисхер шикаре, на плажи Кејп Бланцо. Колико је он могао да се утврди, он је био 
седео недалеко од тога места, где је америчка девојка пре два дана. 

Иако је, као што је и рекао Боуменам, то је била чиста истина, да уједе гуштера су уобичајена, 
Гутиеррес никада није чуо да је гуштер-басилиск некога кусала. И он је, наравно, никада није чуо 
ко хоспитализације због уједа гуштери. Затим, такође, судећи по радијусу од уједа на руци Тина појавио 
мало превелика за василиска. Када се вратио на станицу Карара, он је проверио мали 
истраживачка библиотека је тамо, али није нашао помена о уједа гуштери василиска. Затим, он је проверио 
Међународна служба биолошких наука, компјутерска база података у Америци, Али он није нашао никакве везе 
на уједа василиска или госпитализацию због уједа гуштери. 

Затим, он је позвао лекара у Amaloya, који је потврдио да је девет дана-дете, 
спава у свом кревету, била је пас ујео за ногу животиња бака-једини човек 
заправо, да видим његовим речима, био гуштер. Касније нога отекла, и беба 
скоро је умро. Бака му гуштера као зелену са браон пругама. Она је ујео 
дете неколико пута, пре него што жена спугнула га. 

"Чудно", - Guitierrez рекао. 

"Не, као и сви остали," доктор је одговорио, додајући да је чуо о другим крвопијо 
инциденти: Дете у Васкезе, оближњем селу на обали, је угризао у сну. И 
још једно дете у Пуерта Сотреро. Сви ови инциденти су се догодили у последњих два месеца. Сви они 
укључени слеепинг децу и бебе. 

Таква нова и посебна слика приморан да Гутьерреса сумња на присуство раније 
непозната врста гуштера. Посебно вероватно да се то догодило у костарики. Само седамдесет пет 
ширине у уском месту, земља је била мање државе Мејн. Међутим, на свом 
ограниченом простору Костарика је имала изузетан различитим биолошким окружењима станишта: морске обале на оба 
Атлантски и Тихи океан; четири појединих планинских гребена, укључујући врхови висине дванаест хиљада метара 
и активни вулкани; тропске кишне шуме, цлоуд шуме умерене зоне, преплављен топи и сушним 


пустиње. То еколошка разноврсност одржан запањујућу разноврсност биљног и животињског света. 
У костарики три пута више врста птица него у целој Северној Америци. Више 
хиљаде врста орхидеја. Више од пет хиљада врста инсеката. 

Стално отвара нове врсте брзином која је порасла у последњих неколико година, 
по тужна разлога. Костарика је безлесной, и као врсте, ви који живе у џунгли, изгубио своју животну средину, 
они су мигрирали у друге области, а понекад и променили понашање. 

Тако да је појава нове врсте било је сасвим могуће. Али заједно са узбуђењем од појаве нове врсте је 
паниц могућност појаве нових болести. Гуштери су носиоци вируса болести, укључујући и неколико који 
могу пренети човеку. Најозбиљнији био централна енцефалитис ящера, или ЦСЕ, који 
се зове један од облика каротидне болести код људи и коња. Гутиеррес осећао, да је то важно 
наћи ову нову гуштера, иако би циљу провере на присуство болести. 

Седи на плажи, он је гледао као сунце спушта све ниже, и уздахну. Можда Тина Боумен 
видела нову животињу, а можда и не. Наравно, Гутиеррес није видео. Раније него ујутру он 
узео ваздушни пиштољ, зарядил носилац златне комад лигаминовыми дротиками и отишао на плажу са великим надама. 
Али дан је био потрачен изгубљено. Ускоро морао је да почне повратак успон на брдо од плаже; 
он није желео да вози на овом путу у мраку. 

Гутиеррез је порастао на ноге и кренуо назад горе на плажи. Иде мало даље, он је видео тамну фигуру 
мајмуни-ревуна, лежерно бредущей на ивици мангрового мочваре. Гутиеррес отишао, 
шагнув на води. Ако бих био један дрекавац, онда, вероватно, на дрвећу на спрату би били и остали. 
сушним дрекавац мајмуни имали тенденцију да уринирају на уљеза. 

Али ова специфична мајмун-дрекавац, чинило се, био један, био је спор и често правити 
да седим на задње шапе. Код мајмуна нешто је било у устима. Када је пришао Гутиеррес 
ближе, он је видео да је мајмун једе гуштера. Реп и задње ноге мајмуни су висиле са чељусти. 
Чак и из даљине Гутиеррес могао да види браон пруге на зеленој позадини. 

Гутиеррес пао на земљу и нацртао перла из пиштоља. Мајмун-дрекавац, навикли 
живе на безбедан резерви, радознало уставилась на њега. Он није побегао, чак и када први стрелица 
живео проскулил поред њега. Када други копље ударио дубоко у бутину, дрекавац је викао у 
бес и чуђење, падају остатке свог оброка, како је он побегао у џунгли. 

Гутиеррес је порастао на ноге и отишао напред. Он није забринут због мајмуна; 
доза транквилизатора била је премала да изазове код ње било шта, осим неколико минута вртоглавице. Он је већ 
мислио о томе, шта да ради са својом новом божји дар. Гутиерез сам написао прелиминарни извештај, али 
остаци требало да буде послат назад у Сједињене Државе за коначну идентификацију, од 
курс. Коме он треба га послати? Признати стручњак је Едвард Х. Симпсон, 
почасни професор зоологије Колумбијске универзитета у Њујорку. Елегантан старији мушкарац са 
чешљана уназад седом косом, Симпсон је водећи светски ауторитет у области таксономија гуштера. Вероватно 
мислио Марти, он ће послати своју гуштера др Симпсону. 


ЊУЈОРК 


Др Ричард Стоун, шеф лабораторије тропске болести медицинског центра универзитета Колумбијске 
често је приметио, да је име дочарава више церемонију место, него што је било у ствари. У 
почетком двадесетог века, када је лабораторија радила је цео четврти спрат Биомедицинского 
истраживачког корпуса, бригаде техничара радили на решавању таквих непогода, као жута грозница, 
маларија и колера. Али, напредак медицине и истраживачких лабораторија у Најробију и Сан 
Пауло - направили ТДЛ много мање важно место него што је то било некада. Сада ово је само мали део од њеног претходног 
величине, у њему су радили само два стално техника, и они су углавном ангажовани 
диагностированием болести становнике Њујорка, који је путовало у иностранство. Удобан рутина је била лабораторија 
неспремни за оно што је она добила још ујутру. 

"О, веома сладак," - рекао је техничар у Лабораторији тропских болести, прочитавши 
царински пречица. "Делимично пережеванный фрагмент неопознанной костариканской гуштери". Она сморщила 
свој нос. "То је све твоје, др Стоун". 

Ричард Стоун прешао лабораторију за инспекцију нови долазак. "То је материјал из лабораторија Еда 
Симпсона?" 

"Да", - рекла је она. "Али ја не знам зашто они су послали гуштера на нас. 


"Позвао га секретаријату", - рекао је Стоун. "Симпсон лета на путовању на острву Борнео, и 
пошто постоји питање о заразном болешћу овог гуштера, она је затражила нашу лабораторију на анализу 
узео га. Хајде да видимо шта имамо ". 

Бели пластични цилиндар је био величине полгаллонный контејнер за млеко, на њему је био метални закључавање 
резе и пијан-доле поклопац. Она се зове: "међународни контејнер биолошки узорак" и 
облепленный налепницама и упозорењима на четири језика. Упозорења су позвани да сачувате 
цилиндар од отварања сумњивих лица царинских органа. 

Очигледно, упозорења радили; када је Ричард Стоун је превео велики фењер, он је био у стању да види 
печати су сви још били су нетакнути. Стоун је укључио клима-уређаји и извукао пластичне рукавице и 
маска за лице. На крају крајева, лабораторија недавно открила је узорке, заражене венецуеле 
куге коња, јапански энцефалитом У, вирусом шуме Кьясанур, вирусом Лангат и вирусом Майаро. Затим 
он унсцревед поклопац. 

Звучало шиштање излази гаса, и повалил бели дим. Балон је био прекривен мутно 
хладно. Унутар он је нашао пластичну кесу за сендвича на муње, у коме је било нешто зелено. Стоун расстелил на столу хируршку салвета 
и вытряхнул садржај пакета. Комад смрзнута тела ударио 
о хомесцреен са туп ударац. 

"Хм", - рекао је техничар. "Изгледа да једе". 

"Да, изгледа, - рекао је Стоун. "Да им је од нас треба?" 

Техничар сверился са документима у прилогу. "Гуштер гризе локалне деце. Они имају 
питање о идентификацију врсте и забринутост због болести, преносе у 
залогају ". Она је показала дечју фотографију гуштери, потписали "ТИНА" на врху. "Један од деце нацртао 
слику са ящерицей". 

Камен баци поглед на слику. "Очигледно, ми не можемо потврдити поглед", - рекао је Стоун. "Али, можемо 
одредити болести лако довољно, ако можемо да се мало крви из овог фрагмента. Како они називају 
то животиња?" 

""Василискус аморатус са трехпалой генетских аномалија', - рекла је она, након читања. 

"Добро", - рекао је Стоун. "Хајде да почнемо. Док чекате, док је оттает, урадити ртг и узети 
Поляроиды за референцу. Чим имамо крв почне да ради поставља антитела, док не добијемо неке 
играма. Дозволите ми да знам, ако наиђете на било какве проблеме ". 


Пре вечере лабораторија добила је одговор: крв гуштери није показала значајан реактивности ни на један 
вирусному или бактериальному антигену. Они су такође тестирали профили токсичности и открили само један 
позитиван случајност: крв слабо реаговао на отров индијске краљевске кобре. Али таква 
крос реактивност била уобичајена међу врста гмизаваца, и др Стоун није сматрала за потребно да 
укључите га у факс, који га техничар послао др Мартин Гутьерресу исте вечери. 

Никада није било питање о идентификацију гуштери; то очекујете повратак др 
Симпсон. Он није морао да се врати у року од неколико недеља, а његов секретар питао да ли ТДЛ 
молим вас, сачувајте фрагмент гуштери на време. Др Стоун ставио га назад у пакет са рајсфершлус бравом и 
потисак у морозилку. 


Мартин Гутиерез прочитао факс из Колумбијске здравственог центра / Лабораторији тропских болести. IT 
био је кратак: - 


ПРЕДМЕТ: Basiliscus amoratus са генетским аномалија 
(послао из канцеларије др Симпсон) 


МАТЕРИЈАЛИ: _ задњи сегмент ? делимично съеденное животиња 


ИЗВРШЕНЕ ПРОЦЕДУРЕ. Рендген и микроскопске, имунолошких ритуксимаба за 
вирусне, паразитски, бактеријске болести. 


Закључци: нема гистологических и имунолошких доказа за било какве заразне болести код људи у овом 
Узорак Басилиск amoratus. 


(потпис) 
Ричард А. Стоун, др медицинских наука, директор 


Гутиеррес направио две претпоставке, на основу напомени. Прво, да је његова идентификација гуштери 
како василиска потврђена од стране научника Колумбијске универзитета. И, друго, да 
одсуство заразних болести значило да недавне епизоде спорадични уједе гуштера не подразумевали 
озбиљне опасности за здравље Костарике. Напротив, он је осећао да је његов почетни ставови су били у праву: 
да гуштери су протерани из шуме у ново станиште, и долази до 
контакт са села људи. Гутиеррес био сигуран да је још неколико недеља гуштери 
смирити, и епизоде уједа не занимају. 


Тропска киша лил јаким нитима, бодовање валовите кров клинике у 
Бахья Анаско. Била је скоро поноћ; због олује отключилось струју, и бабица Јелена 
Моралес је радила у светлу бакља, када је чула писклявый звук. Мислећи да је то 
пацов, она је брзо да се стави облог на чело мајке и пласирала се у другу собу 
проверите новорођеног детета. Када је њена рука дотакла врата ручке, она је поново чула цвркућу, 
и она је опуштено. Очигледно, то је била само мала птица, залетевшая у прозор, да се склоне од кише. Коста 
Риканцы рекли да када птица лети у посету новорођенче, то доноси срећу. 

Јелена отворила врата. Беба лежи у плетеног прућа колевке, умотана у светло ћебе, била је видљива само га 
мало лице. На ивици колевке, као гаргоиле, присели три тамно зелени гуштери. 
Када су видели Јелену, они су савијене главе и радознало је зурио на њу, али није побегао. У 
светлу његовог батеријска лампа Хелен видела крв, капающую са своје њушке. Тихо цхирпинг, један гуштер 
сагнуо и, брзо тряхнув главом, оторвала неуједначен комад меса од младунчета. 

Јелена је са викати бацила напред, и гуштера се крио у мраку. Али много пре него што је она 
долази до колевке, она је видела, шта се десило са лицем детета, и схватио да 
дете би требало да буде мртав. Гуштери побегли у кишној ноћи, цхирпинг и визжа, остављајући 
после се само крвави трехпалые трагове, као код птица. 


Образац података 


Касније, када се мало смирила, Јелена Моралес је одлучила да не извештавају о нападу гуштери. Упркос 
посматрано га ужас, она је почела да се бринете, да јој могу раскритиковать за оно што је она оставила бебу 
без надзора. Дакле, она је рекла мајци, да дете давио, и известио о смрти у 
меморандуму, који је послат у Сан-Јоес, као СВДС: синдром изненадне дечје смрти. То је синдром 
необјашњиве смрти међу веома малу децу; то је било ништа није важно је напоменути и њен извештај је остао 
неоспорна. 

Универзитетска лабораторија у Сан Јосе, који је анализирао узорак пљувачке са руке Тина Боуман, урадила 
неколико великих открића. Тамо, као и што се очекивало, било је много серотонина. Али међу 
протеина пљувачних жлезда је био прави монстер: молекуларна маса 1 980, један од највећих протеина 
познате. Биолошка активност и даље је студирао византијску, али, очигледно, то је био нейротоксичный отров, сестра 
отров кобре, иако је и више примитивни по структури. 

Лабораторија је такође открио трагови количине гама-аминометбионингидролазы. Јер 
овај ензим је маркер за генетски инжењеринг и није био откривен код дивљих животиња, техничари 
предложио је да то лабораторијске загађење, и није обавештен о томе, када су звали др Крузу, референту 
лекар у Пунтаренасе. 

Фрагмент гуштери почивала у замрзивач Колумбијски универзитет у очекивању повратка др 
Симпсон, који не чека најмање месец дана. И тако би све и остало, ако би 
није техничар по имену Алиса Левин, је ушла у лабораторију тропских болести, видевши Тина 
Фотографију Боумен и спросившая: "О, чије дете је насликао диносауруса?" 

"Шта?" Питао Ричард Стоун, полако окреће према њој. 

"Диносаурус. Зар то није нешто, шта је то? Моја беба све време их црта". 

"То је гуштер", - рекао је Стоун. "Из Костарике. Нека девојка тамо сликао га". 

"Не", - рекао је Алис Левин, одмахујући главом. "Гледај на то. То је веома јасно. Велика глава, дуг врат, вреди 
на задњим шапама, дебео реп. То је диносаурус". 

"То не може бити. Он је био само метру висине ". 

"И шта? Тада су мали диносауруси", - рекао је Алиса. "Верујте ми, | знам. | вас двојица дечака, 
Ја сам експерт. Најмањи диносауруси су били под ногом. Тинизавр или нешто те врсте, | не знам 
. Ова имена немогуће. Ви никада не выучишь ова имена, ако ти више од десет". 


"Не разумеш", - рекао је Ричард Стоун. "То је слика савременог животиње. Они 
послали нам фрагмент животиње. Он је сада у замрзивачу ". Стоун је отишао и узео га и вытряхнул од 
пакет. 

Алиса Левин је погледала на замрзнуте комад ноге и реп и накратко је стеже раменима. Она не притронулась на њега. "Ја не 
знам", - рекла је она. "Али, чини ми се, то је диносаурус". 

Стоун одмахну главом. "Немогуће". 

"Зашто?" Рекао Је Алис Левин. "То може бити остатак, или реликт, или како су их тамо зову". 

Стоун је наставио да се њише главом. Алиса је била неосведомлена; она је била само техничар, који 
радио је у лабораторији за дијагностику бактеријских даље ходником. И имала је активно машту. Стоун 
памти то време када се чинило да јој је за њом бди један од техничари хируршког одељења. . .. 

"Знаш", рече Алиса Левин, - ако је диносаурус, Ричард, то може имати велики значај". 

"То није диносаурус". 

"Да ли неко провери ово. "Не," 

- Рекао Је Стоун. 

"Па, отнеси то у природњачки Музеј или негде другде", - рекао је Алис Левин. "Теби је стварно 
треба". 

"Мени би било непријатно". 

"Хоћеш да ја сам то урадио за тебе?" - питала је. 

"Не", - рекао је Ричард Стоун. "| Не треба". 

"Ти ништа не ћеш урадити?" 

"Баш ништа". Он је ставио кесу назад у морозилку и залупила врата. "То није диносаурус. 
То је гуштер. И шта год да је било, то може да сачека док се др Симпсон неће вратити са Борнео, да 
идентификовати то. То је коначно, Алис. Овај гуштер не иде нигде ". 


ДРУГА ИТЕРАЦИЈА 


"На наредним сликама фракталне криве се могу појавити нагле промене". 


ИАИН МАЛКОМ 
Обала Унутрашње море 


Алан Грант хункеред доле, његов нос је био у року од неколико центиметара од земље. Температура је била више 
стотину степени. Његова колена ацхед, упркос заптивке од тепиха, који је носио. Његова плућа били гори од 
оштро алкалне прашине. Зној капал са његовог чела на земљу. Али Грант није обраћао пажњу на 
нелагодност. Сва његова пажња је усмерена на шестидюймовом квадрат земље пред њим. 
Стрпљиво радећи чачкалица и четком уметника камила, он је оголила мали L-обликоване 
фрагмент челюстной кости. Он је био само инча у дужину и не дебљи га прсту. Зуби су представљале 


велики број малих и заострений и имали карактеристичан средње] угао нагиба. Комади кости отслаивались, када је 
copal. Грант за тренутак престао да сликам кост гуменим цемента, пре него што наставите 
обнажать га. Није било никакве сумње да је то била челюстная кост младунче плотоядного диносауруса. 
Њен власник је умро у седамдесет и девет милиона година, у узрасту од око два месеца. Ако имате среће, 
Грант могао наћи и други делови костура. Ако је тако, то би био први комплетан скелет 
младунче плотоядного - 

"Здраво, Алан!" 

Алан Грант подигао главу, трепери од сунца. Он је скинуо наочаре и обрисао 
чело задње стране његове руке. 

Он је седео у камиону на уништене брду у неплодним земљиштем за Снейкуотером, Монтана. 
Под огромним плавим чашу неба виднелись притупленные брда, нуде пројекције крошащегося кречњака 
простиравшиеся на миља у свим правцима. Овде није било ни дрвећа ни жбуња. Ништа, осим голе стене, 
топло сунце и завывающий ветар. 

Посетиоци су нашли бадландс фрустрирајуће суморни, али када је Грант баци поглед на овај пејзаж, он је 
видео је нешто сасвим друго. Ово неплодна земља је била оно што је остало од другог, сасвим другог света, 
који је нестао и осамдесет милиона година. Ментални очима Грант поново видела себе у 
топла, тхе богги протоке, која представља трагове обалу велике унутрашње море. То је унутрашњи море је 
ширине у хиљаду миља, простиравшееся од недавно поднявшихся Стеновитих планина до 
оштре стеновитих врхова Аппалачей. Цео Амерички Запад је био под водом. 

У то време на небу изнад главе су танки облаци, блацкоут димом у близини 
вулкана. Атмосфера је била гушћа, богате углекислым гасом. Биљке брзо расте дуж 
обале. У тим водама није било рибе, али водились шкољке и пужеви. Птеросаурус 
пикировали да захвати алге са површине. Неколико месождера диносауруса испрано 
заболоченным обалама језера, крећући се међу палмама. А на обали је мало острво, 
од око два хектара. Окружен густом вегетацијом, ово острво представља чували резерве 
где стадо испашу утконосых диносауруса одлагање јаја у опште гнезда и растили 
своје пищащих младе. 

За милионе наредних година бледо зелено алкилује језеро обмелело и, коначно, 
нестао. Обнажившаяся земља прогнулась и напукла под утицајем топлоте. И приморски острво са својим 
јајима диносауруса претворио у эродированный нагиб брда у северном Монтани, на којој је Алан Грант сада спровео ископавања. 
"Здраво, Алан!" - викао је он. 

"Здраво, Алан!" 

Он је стајао, брадати мушкарац четрдесет година са бочкообразной груди. Он је чуо цхуг преносни 
генератор и далеки куцају отбойного чекић, врезающегося у густу расу на следећем брду. 
Он је видео, као деца су радили са компресор, подизања велике комаде стене након 
их провере на присуство фосила. У подножју брда он је видео шест тепее свог кампа, развевающийся неред 
шатор и приколица, који је служио њихов поље лабораторија. И он је видео Ели, маше му од 
сенке поље лабораторији. 

"Посетилац!" - позвао је она и указала на исток. 

Грант је видео облак прашине и блуе лимузина "Форд", подпрыгивающий на неравном путу у правцу 
њих. Он је погледао на сат: баш на време. На другом брду деца са интересовањем погледао горе. 
Код њих није било много посетилаца у Снейкуотере, и било је много претпоставки о томе шта 
адвокат из Агенције за заштиту животне средине желео бих да разговарам са Алан Грант о. 

Али Грант знао да палеонтология, учење изумрлих живота, у последњих неколико година стекао 
прикаже значај за савременог света. Савремени свет је брзо мењао, а то је хитно 
питања о времену, сечу шума, глобалном загревању или озонском омотачу често чинило 
на њих може да одговори, барем делимично, информације из прошлости. Информације које би могле да обезбеде палеонтолози 
. У последњих неколико година га два пута изазвао као сведок-експерт. 

Грант је почео да се спуштају са брда, да испуни возило. 


Посетилац закашлялся од беле прашине, захлопывая врата машине. "Боб Морис, Агенција за заштиту животне средине", - рекао је он 
проширујући руку. "Ја сам из канцеларије у Сан-Франциску". 

Грант се представио и рекао: "изгледаш секси. Желите пиво?" 

"Господе, да." Морис је испод тридесет, на њему су били кравату и панталоне од пословног одела. 
Он је носио ташну. Његово крило ципеле црунцхед преко стена, док су ишли ка 
трејлер. 


"Када сам први пут попео на брдо, ја сам мислио да је ово индейская резервација", - рекао је Морис, указујући 
на тепее. 

"Не", - рекао је Грант. "Једноставно најбољи начин да живе овде". Грант је објаснио да је у 1978. години, у први 
године ископавања, они су отишли у восьмигранных шаторима Северне падине, арт 
од расположивих. Али шатора увек сдувало ветром. Они су покушали друге врсте шатора са 
истим резултатом. На крају, они су почели да инсталирате тепее, који су били више унутра, то је лакше и 
више отпоран на ветар. "То је тепее черноногих, изграђена око четири стуба", - рекао је Грант. "Тепее сиу 
изграђено око три. Али пре него што је то била територија черноногих, па смо мислили ..." 

"Угу", - рекао је Морис. "Веома погодан". Он прищурился на пустињски пејзаж и одмахну 
главе. "Колико дуго си овде?" 

"Око шездесет сандука", - рекао је Грант. Када Моррис је изгледао изненађен, он је објаснио: "Ми меримо 
време у пиву. Почињемо у јуну са стотину сандука. У овом тренутку ми смо покривени око шездесет". 

"Шездесет три, да будемо прецизнији," Ели Саттлер је рекао како су они дошли до приколицом. Грант је био изненађен 
погледајте Морис разгледао га. Ели је била обучена у тесан фармерке и радну кошуљу, завязанную на стомаку. Јој 
било је двадесет и четири године, и она је била тамно печена сунцем. Њена плава коса су зачесаны назад. 

"Ели нам помаже да се крене напред", - рекао је Грант, представљајући га. "Она је веома добар у томе, што она ради". 

"Него она бави?" Питао Морис. 

"Палеоботаника", - рекао је Ели. "И | или превуците стандардну полевую обуку". Она је отворила врата, и 
они су ушли унутра. 

Клима у приколици смањила температуру само до осамдесет пет степени, али 
после подне ритам изгледа кул. У приколици је неколико дугих дрвених столова, на којима су били уредно шири ситне 
узорке костију, означене ознакама. Даље стајали керамичке јела и 
глинене саксије. Стајао јак мирис сирћета. 

Морис погледао на кости. "Ја сам мислио да су диносауруси били велики", - рекао је он. 

"Тако је било", - рекао је Ели. "Али све што овде видите, припада бебама. Змија вода 
важно је, пре свега, због броја места гнезде диносауруса овде. Пре него што смо почели ову 
посао, ту готово да није било познатих беба диносауруса. Икада пронађен је само један гнездо, у 
Пустиња Гоби. Пронашли смо десетак различитих лежишта гадрозавров, пуних јаја и кости 
младе". 

Док Грант отишао до фрижидера, она је показала Морис купке са сирћетне киселине, које се користе 
за растварање кречњака у нежним костима. 

"Они изгледају као пилеће кости", - рекао је Морис, гледајући у керамичке плоче. 

"Да", - рекла је она. "Они су веома слични птица". 

"А шта мислите о овим?" - Рекао је Морис, показујући кроз прозор приколицом на велике гомиле костију 
споља, умотан у чврсто пластике. 

"Талог", - рекао је Ели. "Кости су превише фрагментарными, када смо се изолује их од земље, у ранијим 
данима ми смо само котрља их, али у наше дане шаљемо их на генетског тестирања". 

"Генетски тестирање?" Рекао Је Морис. 

"Држите", - рекао је Грант, сипа себи пиво у шољу. Још један он сипа Ели. Она 
волеј пио своју, запрокинув дуг врат. Морис зурио у њега. 

"Ми смо овде прилично неформальны", - рекао је Грант. "Хоћеш ли ићи у моју канцеларију?" 

"Наравно", - рекао је Морис. Грант одвео га у крај приколицом, где су стајали торн кауч, 
продавленный столицу и добро носе врсте приставной сто. Грант је пао на кауч, који заскрипел и 
уздахну облак меловая прашину. Он је поново нагнуо, ставио ципеле на приставной сто и 
гестом позвао Моррис седне у столицу. "Устраивайся седите". 

Грант је био професор палеонтологије на Универзитету у Денверу и један од водећих 
истраживача у својој области, али да му никада није волео секуларни суптилности. Он је видео себе 
особа која ради на свежем ваздуху, и он је знао да све важне рад у палеонтологије одржана на отвореном, 
са својим групама. Гранта није имао стрпљења за академикам, на музейным кураторам, онима које 
он је назвао ловци на диносаурусима из чај шоље. И он је у прилогу неке напоре да се дистанцира у одећи и 
понашању од ловаца за диносаурусима из чај шоље, чак и читајући своја предавања у фармеркама и патикама. 

Грант је гледао, као Моррис чопорно дустед искључили седиште столице, пре него што седне. Морис 
отворио свој портфолио, укопана у вредности и погледао на Ели, која је подигла 
кости пинцетом из кислотной купање у другом крају приколицом, не обраћају пажњу на њих. 
"Ви вероватно се питате зашто сам овде". 

Грант је климнуо главом. "То је дуг пут, господин Морис". 


"Па, - рекао је Морис, - да иде директно на предмету, Агенција за заштиту животне средине у питању активности 
Фонд Хаммонда. Добијате од њих неко финансирање". 

"Тридесет хиљада долара годишње", - рекао је Грант, климајући главом. "За последњих пет година". 

"Шта ви знате о фонду?" Питао Морис. 

Грант је слегао раменима. "Фонд Хаммонда је респектабилан извор академске донација. Они 
финансирање истраживања широм света, укључујући и неколико истраживача диносауруса. | знам да они подржавају Боб 
Кери из Тиррелла у Алберти и Џона Уэллера на Аљасци. Можда и више ". 

"Ви знате, зашто је Фонд Хаммонда подржава тако много истраживања диносауруса?" Морис 
питао. 

"Наравно. То је зато што стари момак Џон Хамонд помешан на диносаурусима". 

"Да ли си се састао са Хэммондом?" 

Грант је слегао раменима. "Једном или два пута. Он долази овде са кратким посетама. Он је прилично старији, знате. 
И ексцентрични, шта понекад постоје богати људи. Али је увек пун ентузијазма. Зашто?" 

"Па, - рекао је Морис, - Фонд Хаммонда је заправо прилично мистериозна организација". Он 
извадио ксерокопированную мапу света, означене црвеним тачкама, и предао јој Гранта. "То је исти 
ископавања профинансированные фонда прошле године. Приметили у њима нешто чудно? Монтана, Аљаска, 
Канада, Шведска ... Сви се они налазе на северу. Испод четрдесет петој паралеле ништа нема." 
Морис извадио још картице. "Годину за годином се дешава иста ствар. Пројекти на стварању диносауруса на југу, у 
Јута, Колорадо или Мексику, никада не добијају финансирања. Фонд Хаммонда подржава само cold- 
временски ископавања. Волели бисмо да знамо зашто ". 

Грант брзо мешали картице. Да ли је истина да је фонд изнео само хладно- 
временски ископавања, онда је било чудно понашање, јер неки од најбољих истраживача диносауруса 
радили у топлим климатским условима, и - 

"Постоје И друге загонетке", - рекао је Морис. "На пример, каква је веза диносауруса 
са ћилибара?" 

"Амбер?" 

"Да. То је тешко жута смола сушеног угља сока ..." 

"Ја знам шта је то", - рекао је Грант. "Али, зашто питате?" 

"Јер, - рекао је Морис, - "за последњих пет година Хамонд је стекао огромне 
велики број ћилибара у Америци, Европи и Азији, укључујући мноштво експоната музејске квалитета 
Накит. Фонд је провео седамнаест милиона долара на ћилибар. Они сада имају 
највећи приватни количину тог материјала у свету ". 

"Ја то не разумем", - рекао је Грант. 

"Нико други не разуме", - рекао је Морис. "Колико можемо судити, ово нема смисла 
уопште. Амбер је лако да се производи. Он не има комерцијалну или одбрамбене вредности. Нема разлога 
акумулирају га. Али Камерон је урадио управо то на дуги низ година ". 

"Ембер", - рекао је Грант, одмахујући главом. 

"А како би било да га острва у костарики?" Морис је наставио. "Пре десет година Фонд Хаммонда 
изнајмио острво влада Костарике. По свој прилици, за стварање 
биолошке резерве". 

"| ништа о томе не знам", - рекао је Грант, мрштећи се. 

"| не може много сазнати" - рекао је Морис. "Острво се налази у стотину миља од западне 
обале. Он је веома пересечен и налази се у близини океана, где комбинација ветра и плиме 
чини га готово стално прекривен маглом. Раније су га звали Цлоуд острво. Исла Нублар. 
Очигледно, костариканцы били запањени, да је некоме то може затребати ". Морис руммагед у свом портфолију 
. "Разлог зашто сам поменуо о томе, - рекао је он - лежи у чињеници да је, према чланцима, да је исплаћено 
накнада консултанта у вези са овим острво". 

"| је био?" Рекао Је Грант. 

Морис пренео Гранта лист папира. То је била фотокопију провере, выписанного у марту 1984. године 
од InGen Инц., Фараллон-роад, Пало Алто, Калифорнија. Отпуштен на име Алан Грант у износу од 
дванаест хиљада долара. У десном углу провере стајала означавање КОНСУЛТАНТ 
СЛУЖБА / КОСТАРИКА / ГИПЕРПРОСТРАНСТВО ЗА МАЛОЛЕТНИКЕ. 

"Об, наравно", - рекао је Грант. "| Запамтите то. То је проклето чудно, али | запамтите то. И то није имало 
никакве везе са острва". 


Алан Грант нашао првом квачило јаја диносауруса у Монтани у 1979. години, и још много у наредних две године. 
али он се није потрудио да објави своје открића до 1983. године. Његов чланак са 
извештајем о стаду од десет хиљада утконосых диносауруса који живе дуж обале огромног унутрашњег 
мора, срећно граде заједничке гнезда јаја у блату, выращивающих своје младе диносауруса у стаду, урадила 
Подари личност за једну ноћ. Увид у матичне инстинктах од џиновских диносауруса - и цртежи 
слатке младе, высовывающих њушке од јаја, - су привукли пажњу целог света. Грант 
под захтеве за интервју, предавањима, књигама. Што је карактеристично, он је одбацио их све 
сишао доле, желећи само да настави своје ископавања. Али управо у оне луде дане средине- 
1980-их до њега допре корпорација InGen са захтевом за консалтинг услугама. 

"Чули сте о InGen раније?" Питао Морис. "Не". 

"Како су вас контактирали?" 

"Телефонски позив. То је био човек по имену Ђенаро или Дженнино, нешто слично томе ". 

Морис је климнуо главом. "Доналд Ђенаро", - рекао је он. "Он правни саветник "ИнГен"". 

"У сваком случају, он је желео да сазнам о прехрамбеним навикама диносауруса. И он ми је понудио накнаду, да сам 
износи за њега извештај ". Грант завршио своју пиво, ставио је теглу на поду. "Ђенаро је 
посебно је заинтересован младим диносаурусима. Деца и тинејџери. Него они хранио. | верујем да је, он је 
мислио | требало да зна о томе". 

"А ти?" 

"Не баш, не. | му је рекао о томе. Пронашли смо доста материјала скелета, али смо имали веома мало 
података о исхрани. Али Ђенаро је рекао да је он знао да ми не публиковал све, и он је желео да 
код нас није било. И он је понудио веома велики хонорар. Педесет хиљада долара." 

Морис извадио касетофон и ставио га на приставной сто. "Да ли ти смета?" 

"Не, наставите". 

"Дакле, Ђенаро позвао вам 1984. године. Шта се десило онда?" 

"Добро", - рекао је Грант. "Видиш нашу операцију овде. Педесет хиљада довољно за два пуна лета 
ископавања. | му је рекао, да ћу учинити све да | моћи". 

"Дакле, ви сте се сложили да се припреми за њега извештај". 

"Да". 

"О прехрамбеним навикама младих диносауруса?" 

"Да". 

"Да ли сте се срели са Ђенаро?" 

"Не постоји. Само путем телефона". 

"Ђенаро је рекао зашто му је потребна та информација?" 

"Да", - рекао је Грант. "Он је планирао музеј за децу и желео, да се у њему су представљени цубс 
диносауруса. Он је рекао да ангажује неколико научних саветника, и позвао њихова имена. Тамо 
били су палеонтолози, као што сам и математичар из Тексаса по имену Лан Малкольм, и пар 
за заштиту животне средине. Систем аналитичар. Добра група. 

Морис је климнуо главом, што белешке. "Значи, ви сте се сложили на консултације?" 

"Да. | сложили послати му резиме нашег рада: да смо знали о навикама 
налазе нама утконосых гадрозавров". 

"Какве информације сте послали?" Питао Морис. 

"Све: понашање када гнездовании, територијални опсег, прехрамбена понашање, социјално понашање. Све". 

"И као Ђенаро реаговао?" 

"Он је наставио да звони и звони. Понекад у сред ноћи. Јели диносауруси 
то? Појели би они то? Треба ли то бити на сајму? | никада није могао да разуме, зашто је он био 
тако взвинчен. | мислим | мислим, диносауруси, такође су важне, али не толико. Они су били 
мртви шездесет пет милиона година. Помислили бисте, да га позива могли да сачека до јутра ". 

"Разумем", - рекао је Морис. "А педесет хиљада долара?" 

Грант одмахну главом. "Ја сам уморан од Ђенаро и отказао све је то ствар. Ми смо се населили се на 
дванаест хиљада. Би требало да буде, то је било отприлике у средини 85-ог". 

Морис направио знак. "А "ИнГен"? Било какве друге контакте са њима били?" 

"Не, од 1985. године". 

"И када Фонд Хаммонда почео да финансира своје студије?" 

"Ја би требало да видите", - рекао је Грант. "Али то је било само онда. Средином осамдесетих". 

"И знате Хэммонда само као богатог љубавника диносауруса". 

"Да". 


Морис је још једна напомена. 

"Види", - рекао је Грант. "Ако Агенција за заштиту животне средине тако питању Јон Хаммондом и оним што он чини - 
места ископавања диносауруса на северу, набавка ћилибара, острво у костарики - зашто једноставно не питате 
га о томе?" 

"У овом тренутку ми не можемо", - рекао је Морис. "Зашто не?" Рекао Је Грант. 

"Јер немамо никаквих доказа незаконите радње", - рекао је Морис. "Али лично мислим да је то 
јасно, да је Џон Хамонд одступа од закона ". 


"Са нама је први пут связалось Управа за трансфер технологија, - објаснио је Морис, -. ОТТ 
прати испоруку америчких технологија, који могу имати војну вредност. Они звали 
да кажем да InGen постоје две области могућим незаконитим трансфера технологије. Прво InGen послала три 
КСМП датотеке Cray у Коста-Рику. InGen охарактеризовала то је као пренос унутар корпоративних одељења и рекла 
нису били намењени за препродају. Али ТТО није могао да поднесе, шта дођавола некоме потребна ова власт у 
Костарика ". 

"Три крея", - рекао је Грант. "То је нешто попут рачунара?" 

Морис је климнуо главом. "Веома моћне суперкомпьютеры. Да представи то у року од три Cray представљају 
више рачунарске снаге него било која друга приватна компанија у Америци. И InGen послао те 
машине у Коста-Рику. Морате да питате, зашто ". 

"| предају. Зашто?" Рекао Је Грант. 

"Нико не зна. А Капюшоны изазива још већу забринутост", - наставио је Морис. "Капюшоны - то је 
аутоматизовани секвенаторы гена - машине које сами обрађују генетски код. Они су тако 
нова, да их још нису унели у спискове забрањених. Али свака лабораторија генетског инжењеринга, највероватније, 
узми један, ако могу да приуште цену од пола милиона долара ". Он пролистал своје снимке. "Па, то је 
изгледа, InGen послао двадесет четири секвенцер-Hood на своје острво у костарики. 

"Опет, они су рекли да је пренос унутар јединице, а не извоз", - рекао је Морис. "Тамо 
није било много тога да ОТТ могао да уради. Званично они нису повезани са употребом. Али "ИнГен" 
очигледно, омета један од најмоћнијих предузећа генетског инжењеринга у свету у 
мало познати земљи у Централној Америци. У земљи без икаквих правила. Овакве ствари 
било и раније ". 

Већ је било случајева, када су америчке компаније које се баве биоинженерией, преселила у другу земљу 
да им не смета нормативних аката. Тиме флагрантно, како је објаснио Морис 
био је случај беснила у Biosyn. 

У 1986. години корпорација Genetic Biosyn од Цупертино тестиран биоинженерную вакцину против беснила на 
фарми у Чиле. Они не проинформировали влада Чилеа или укључених радника на фарми. Они 
само објавио вакцину. 

Вакцина је састављена од живог вируса беснила, генетски модификоване, да се невирулентным. Али 
вирулентность није био потврђен; Biosyn не зна, може ли вирус је и даље изазове беснила или не. 
Што је још горе, вирус је био модификован. Обично не погађала бешенством, ако вас 
не укусило животиња. Али Biosyn модифицировала вирус беснила, да је он пролази кроз плућне альвеолы; ви 
погађала, само дисао га. Запослени Biosyn донели овај живи вирус беснила у Чилеу у 
ручног пртљага на лету комерцијалне авио-компаније. Морис често се питао, шта би се десило, 
ако би капсула је подељен током лета. Све у авиону може да буде 
заражени бешенством. 

То је било нечувено. То је неодговорно. То је био криминалац, немар. Али никаква акција није било покушано 
против Biosyn. Чилеански пољопривредници, који несвесно су ризиковали своје животе били незналице сељацима; 
влада Чилеа пролазила кроз, због економске кризе, а америчке власти нису имали 
нема надлежности. Дакле, Луис Доджсон, генетик одговоран за тест, и даље је радио у 
Biosyn. Biosyn је све на исти немаран, као и увек. И друге америчке компаније жури да створи 
објекти у страним земљама, којима је недостајало искуства у области генетских истраживања. Земље које 
емпиријске генную инжењеринг као било који други високотехнолошки развој и зато је поздравио га на 
својим земљама, не знајући о вребају опасности. 

"То је разлог зашто смо почели наше истраживање InGen", - рекао је Морис. "Око три недеље". 

"И шта сте заправо нашли?" Питао Грант. 

"Не толико", - признао је Морис. "Када се вратим у Сан Франциску, да нам, вероватно, морати да се затвори 
истрага. И | мислим да сам овде скоро завршио". Он је почео да прикупља свој портфолио: "Узгред, 
узгред, шта значи 'баби гиперпространство'?" 


"То је само фенси пречица за мој извештај", - рекао је Грант. ""Гиперпространство" - то је термин који означава 
многомерное простор, као тродимензионални крестикам-ноликам. | сте били узети све моделе понашања 
животиње, његов оброк, кретање и сан, можете да прикажете животиња у оквиру 
мулти-димензионални простор. Неки палеонтолози се односе на понашање животиња као што се дешава у 
еколошког гиперпространстве. 'Ювенильное гиперпространство' само примењује би на понашање ювенильных 
диносауруси - ако желите да буде што је могуће више претенциозными ". 

У далеком крају приколицом зазвонио телефон. Ели је слушалицу. Она је рекла: "Он је сада на састанку. 
 Може ли он да ти се јавим?" 

Морис залупила свој портфолио и устао. "Хвала вам за вашу помоћ и пиво", - рекао је он. 

"Без проблема", - рекао је Грант. 

Грант је прошао са Моррисом по трейлеру до врата у далеком крају. Морис је рекао:" 
Хамонд икада тражио било какве физичке материјал са вашег сајта? Кости, или јаја, или нешто слично томе 
то? 

"Не", - рекао је Грант. 

"Др Саттлер поменуо да проводите овде неку генетску посао . . . . " 

"Па, не баш", - рекао је Грант. "Када изгубимо фосили, који су поломљени или из неког другог разлога 
нису погодни за музејске складиштење, ми брод кости у лабораторију, која их измельчает 
и покушава да нађе протеини за нас, онда су идентификовани протеини, а извештај је послат назад 
нас ". 

"Шта је ово лабораторија?" Питао Морис. 

"Медицинско-биолошке службе у Солт лејк Ситију". 

"Како сте их изабрали?" 

"Конкурентне понуде". 

"Лабораторија нема никакве везе са InGen?" Питао Морис. "Не 

то | знам", - рекао је Грант. 

Они су дошли до врата приколицом. Грант отворио га и осетио налет топлог ваздуха споља. 
Морис престао да носе наочаре за сунце. 

"И на крају, - рекао је Морис. "Претпоставимо да InGen заправо не омета музеја експонат. Да ли постоји 
шта друго би могли да раде са информацијама из извештаја који сте им дали?" 

Грант насмејао. "Наравно. Они су могли да нахрани бебу гадрозавра". 

Морис, такође, насмејао се. "Младунче гадрозавра. На то било би занимљиво видети. Шта су величине?" 

"О томе", - рекао је Грант, бацајући јој руке на растојању од шест центиметара једно од другог. "Величине веверица". 

"И колико времена ће проћи пре него што ће постати одрасли?" 

"Три године", - рекао је Грант. "Плус-минус". 

Морис испружио своју траку. "Па, хвала још једном за вашу помоћ". 

"Полако на путу назад", - рекао је Грант. Он је тренутак гледао Морис иде назад 
на својим колима, а онда затворио врата приколицом. 

Грант је рекао: "Шта ти мислиш?" 

Ели накратко је стеже раменима. "На<ве." 

"Ти се свиђа онај део, где Џон Хамонд - зао архи-зликовац?" Грант насмејао. "Џон 
Хамонд је отприлике исти језив, као Волт Дизни. Узгред, ко је звао?" 

"О, - рекао је Ели, - то је била жена по имену Алиса Левин. Она ради у Колумбија медицинског центра. 
Знаш га?" 

Грант одмахну главом. "Не". 

"Па, то је било нешто о идентификацији неких остатака. Она жели да одмах јој је позив 
напустили". 


Скелет 


Ели Сэттлер бацила плаву мане леђа са лица прамен светле косе и окренула своју пажњу на киселину 
купање. Имала је шест купатила за редом са моларну снаге од 5 до 30 одсто. Јој морали да прате 
јачи решења, јер су проедали кречњака и почели да уништи 
кости. А кости младе диносауруса су таква крхка, да је питао како су уопште преживели 
касније осамдесет милиона година. 

Она лењо слушала, како Грант је рекао: "Мис Левин? Ово Је Алан Грант. Шта је ово... имате 
је шта? Шта?" Он је почео да се смеје. "О, | веома сумњам у то, мис Левин . . . . Не, | истина 


нема времена, жао ми је . . . . Па, ја бих на њега да погледамо, али могу да гарантујем да је 
гуштер Басилиск. Али... да, ти то можеш. Добро. Пошаљи ово је сада ". Грант спустио слушалицу и одмахну 
главе. "Ови људи". 

Ели је питао: "шта је то?" 

"О неком ящерице, коју она покушава да идентификује", - рекао је Грант. "Она ће да ми пошаљете факсом рендген снимак". Он је отишао 
на факс и чекао док дође поруку. "Узгред, имам нови налаз за 
тебе. Добра". 

"Да?" 

Грант је климнуо главом. "Пронашао то је као пут пре него што се појавио дете. На Јужном брду, хоризонт четири. Беба 
велоцираптор: вилице и пуни зубни низ, тако да нема никакве сумње у идентитет. И сајт изгледа 
нетакнута. Можда, чак смо добили комплетан скелет ". 

"Ово је фантастично", - рекао је Ели. "Колико је млада?" 

"Млади", - рекао је Грант. "Два, може бити максимално четири месеца". 

"И то је дефинитивно велоцираптор?" 

"Дефинитивно," - рекао је Грант. "Можда нам се на крају окренула срећа". 

За последње две године у Снейкуотере тим раскопала само утконосых гадрозавров. 
Код њих већ су сведочанства постојања огромне студ ових пасу диносауруса, бродивших по меловому период 
по равницама групама по десет или двадесет хиљада људи, што је касније лутао буффало. 

Али пред њима је све чешће да се попну питање: где предатори? 

Они, наравно, очекивали да предатори ће ретки. Истраживања популација предатора/ жртава у 
лов парковима Африке и Индије су показала да је, грубо говорећи, на сваких четири стотине биљојед имао један хищное 
месождера животиња. То је значило да је стадо од десет хиљада утконосых би 
нахрани само двадесет пет тиранносаурс. Тако да је мало вероватно да ће се наћи остаци 
велики предатор. 

Али где су предатори мање? Код Змија воде су десетине места гнезде - у неким 
места земља је била буквално прекривена фрагментима љуске јаја диносауруса - и са много малих 
диносауруси су јели јаја. Такве животиње, као дромеозавр, овираптор, велоцираптор и целурус - 
предатори од три до шест метара раст би требало да буде, водились овде у изобиљу. 

Али док они ништа нису нашли. 

Можда овај скелет велоцираптора заиста је значило да им је променио срећа. И беба! Ели знала 
да је један од снова Гранта је да испита понашање месождера диносауруса на подизању младунаца, јер он 
већ је проучавао понашање биљоједа. Можда је то био први корак ка реализацији овог сна. 
"Ти си, мора да је веома узбуђен", - рекао је Ели. 

Грант није одговорио. 

"Ја сам рекао, ти би требало да буде, узбуђен", - поновила Ели. 

"Боже мој", - рекао је Грант. Он је зурио на факс. 


Ели је погледала преко рамена Гранта на рендген снимак и полако гаспед. "Мислиш, то је 
амассикус?" 

"Да", - рекао је Грант. "Или тријаса. Скелет такав лак". "Али 

то није гуштер", - рекла је она. 

"Не", - рекао је Грант. "То није гуштер. Ни једна трехпалая гуштер није ишла на овој планети већ две 
стотине милиона година". 

Прва мисао Ели је да она гледа на мистификацию - изобретательную, умелую мистификацию, али мистификацию 
међутим. Сваки биолог знао да је опасност од преваре је вездесущей. Најпознатији 
превара, пилтдаунский човек, остао непримећен у року од четрдесет година, и њена извођач је још увек био 
непознат. Недавно угледни астроном Фред Хојл је рекао да је фосил 
крилати диносаурус Археоптерикс, екпосед фрее у Британском музеју, био фалсификат. (Касније је 
показано је да је то оригинал.) 

Суштина успешне мистификације је била у томе што је дали научници оно што су очекивали 
да се види. И, на први поглед Ели, рендген слика гуштери је апсолутно у праву. Трехпалая лапа је 
добро избалансирана, са најмања медиальным когтем. Кости остаци четвртог и петог прста су 
налазе се у близини плюсневого зглоба. Большеберцовая кост је била јака и знатно дуже него што је 
феморалне кост. На куку вертлужная депресију је целу. У репу да се види четрдесет пет пршљенова. То је био 
Прокомпсогнатус. 

"Може ли овај рендген снимак се неовлашћено?" 


"Ја не знам", - рекао је Грант. "Али лажни рендген снимак је готово немогуће. А Прокомпсогнат 
- малоизвестное животиња. Чак и људи који су упознати са диносаурусима, никада нису чули о томе." 

Ели прочитао поруку. "Узорак је стекао на плажи Кејп Бланцо, 16. јула,... . Очигледно, 
дрекавац мајмуни јео животиње, и то је било све што је пронађено. О ... и овде се каже 
гуштер напала малу девојчицу". 

"Сумњам", - рекао је Грант. "Али је могуће. Прокомпсогнат је био тако мали и лак, као што претпостављамо 
то би требало да буде, падальщик, једе само мртвим бићима. И можете одредити величину ", - он је измерити 
брзо - "то је око двадесет центиметара до кукова, што значи да је пуна животиња била би око 
фт висок. Приближно исте величине, као што је пилетина. Чак и дете би изгледао прилично сабласно на њему. Он може угристи 
беба, али не и дете ". 

Ели нахмурилась, гледајући на рендгену. "Мислиш, то заиста може да буде легитимно поновним отварањем?" она је 
рекла је. "Како латакант?" 

"Може бити", - рекао је Грант. Латакант је риба дужине пет метара, која је, како се сматрало, изумрли шездесет 
пет милиона година, док у 1938. години од океана није био избачен примерак. Али било је и других 
примери. Аустралијски планински пигми опосум је био познат само по окаменелостям, док је жива опосум 
није пронађен у смећу у Мелбурну. И ископаемая бат-дрозофила годинама у десет хиљада година из Њујорка 
Гвинеја је описан, зоолог, који је убрзо после тога добио живи примерак путем поште 
. 

"Али, може ли то бити прави?" - она је инсистирала. "А шта је старост?" 

Грант је климнуо главом. "Старост - то је проблем". 

Већина новооткривених животиње су прилично недавним добавлениями на фосилном запису: им десет или двадесет 
хиљада година. Неким је било неколико милиона година - у случају латаканта, шездесет пет 
милиона година. Али је узорак, који су гледали, је био много, много старији од њега. 
Диносауруси изумрли у периоду креде, шездесет пет милиона година. Они су цветала 
као доминантан облик живота на планети у јура период, 190 милиона година. И први пут су се појавили 
у блиском тријаса, око 220 милиона година. 

Прокомпсогнат живео у раном тријаса - време је тако далеко, да 
наша планета је чак изгледао другачије. Сви континенти били повезани у једну 
низ суши, зове Пангака, која се простире од Северног до Јужног пола - велико континент, покривен 
папрати и шумама, са више велике пустиње. Атлантски океан је уским језера у међувремену , да 
постали би Африке и Флоридой. Ваздух је био чвршћи. Земља је била топлија. Тамо су 
стотине активних вулкана. И управо у овом окружењу живео Прокомпсогнат. 

"Па", - рекао је Ели. "Ми знамо да животиње преживео. Крокодили - углавном животиње триасового периода 
живе у садашњости. Ајкуле се односе на триасовому период. Тако ми знамо, да се ово десило раније". 

Грант је климнуо главом. "И ствар је у томе, - рекао је он, - што још можемо то да објасни? То је било фалсификат - у него | 
сумњам - или је то поновно откривање. Шта још то могло да буде?" 

Зазвонио је телефон. "Опет Алис Левин", - рекао је Грант. "Хајде да видимо, буде ли она нам прави 
узорак". Он је скинуо слушалицу и изненађење погледао на Ели. "Да, ја ћу чекати господина Хэммонда. ДА. 
Наравно". 

"Хамонд? Шта он жели?" Питао Ели. 

Грант одмахну главом, а затим рекао у слушалицу: "Да, мас'р Хамонд. Да, ја сам превише срећан 
чујем твој глас... .Да...." Он је погледао на Ели. "О, ти си то урадио? О да? То је истина?" 

Он затвори длан слушалицу и рекао: "Сви исти ексцентрични, као и увек. Ти мора да 
чујем то". 

Грант притисне дугме звучника, и Ели је чула промукао стариковский глас, брзо је говорио: "- 
проклето досадни неки момак из Агенције за заштиту животне средине, изгледа, он је прекинуо са бубњевима, сам по себи, 
носи на земљи, разговарао са људима, муддиинг воду. | не верујем да је неко дошао 
види са вама тамо далеко?" 

"У ствари, - рекао је Грант, - нешто-ко је заиста дошао да га види са мном". 

Хамонд снортед. "Ја сам се тога плашио. Паметан момак по имену Морис?" 

"Да, његово име је било Морис", - рекао је Грант. 

"Он ће се састати са свим нашим консултантима", - рекао је Хамонд. "Пре неки дан он је отишао на састанак са Ланом Малкольмом 
пре неки дан - знате, математичар из Тексаса? Ово је први, ко сам ја научио о томе. Нас проклето тешко 
да се носе са овим случајем, је типично за оно што ради влада, нема 
жалба, нема никакве оптужбе, само узнемиравање од стране неког детета, који је остао без надзора и 
трчи на рачун пореских обвезника. Он је сметало тебе? Омета ваш рад?" 


"Не, не, он није сметало". 

"Па, у извесном смислу, то је веома лоше", - рекао је Хамонд, "јер ја бих покушао да оствари судску, да се заустави 
ако би он то урадио. Било како било, ја сам питао наших правника да позовете у ЕПА да схватим, шта је, дођавола, је њихов проблем. 
Шеф канцеларије тврди да он није знао за било какве истраге! Са овим вас да сами откријете. 
Проклет бирократија - то је све. Боже, ја мислим да је овај момак покушава доћи до Костарике, претурати 
око, да се на нашем острву. Ви знате да код нас постоји острво?" 

"Не", рекао је Грант, гледајући на Ели, "нисам знао". 

"О да, ми смо га купили и почели да нашу активност, о, четири или пет година. | потпуно заборавио. 
Зове Исла Нублар - велико острво, стотину миља од обале. Треба да постане биолошки биосфере. 
Чудесно место. Тропске џунгле. Знате, морате то да видите, др Грант." 

"Звучи занимљиво", - рекао је Грант, "али стварно..." 

"Знате, сада је готово завршена", - рекао је Хамонд. "Послао сам ти неке материјале о томе. Добио да ли 
ти си мој материјал?" 

"Не, али смо прилично далеко од..." 

"Може бити, он ће се појавити данас. Погледајте га. Острво је само лепа. Све је ту. Ми строимся 
већ тридесет месеци. Можеш замислити. Велики парк. Отвара у септембру наредне године. 
Ти заиста вреди ићи гледати на то. 

"Звучи дивно, али..." 

"У ствари, - рекао је Хамонд, - ја ћу инсистирати да сте гледали то, др Грант. Ја знам да ћете наћи 
то је само по твојој страни. Ти би нашао то је узбудљиво ". 

"Ја сам у средини..." - рекао је Грант. 

"Слушај, ево шта ћу да ти кажем" - рекао је Хамонд, као да је ова идеја је само да дође му у главу. "Позивам 
неколико људи, који консультировали нас, иди тамо у викенда. Проведите неколико дана и 
погледајте ово. На наш рачун, наравно. Било би сјајно ако би изразили нам своје мишљење ". 

"То је немогуће", - рекао је Грант. 

"О, само за викенд", - рекао је Хамонд са досадне весела упорношћу старца. 
"То је све о чему ја говорим, др Грант. | није желео да прекине свој рад. | знам колико је 
важно овај рад. Верујте ми, | то знам. Никада не прекидај свој посао. Али ти би могао да скочите тамо 
на овим излаз и да се врате у понедељак ". 

"Не, ја не могу", - рекао је Грант. "Управо сам нашао нови скелет и..." 

"Да, добро, али ја и даље мислим да ти треба да дође", - рекао је Хамонд, заправо не слушајући. 

"И ми смо управо добили неки доказ да је веома магловит и дивне открића, која је, изгледа 
је жив прокомпсогнатидой". 

"Ко?" Питао Хамонд, успорава корак. "Нисам сасвим разумео. Ти си рекао да живи 
прокомпсогнатид?" 

"Сасвим тако", - рекао је Грант. "То је биолошки узорак, парцијална фрагмент животиње, састављен 
из Централне Америке. Живот животиња". 

"Ви не кажете," - рекао је Хамонд. "Жива животиња? Како необично". 

"Да", - рекао је Грант. "И ми тако мислимо. Дакле, као што видиш, сада није време да се ми нестати ..." 

"Централна Америка, рекли сте?" 

"Да". 

"Где је то у Централној Америци, ви не знате?" 

"Плажа под називом Кејп Бланцо, не знам тачно где је ..." 

"| видиш". Хамонд прочистил грло: "И када је овај, ух, узорак је пао у твоје руке?" 

"Тек данас". 

"Данас, | видиш. Данас. | види. Да. Хамонд поново накашљао. 

Грант је погледао на Ели и међу усне питао: "Шта се дешава?" Ели 

одмахну главом. Звучи расстроенно. 

Грант међу усне рекао: "Погледајте овде, да ли још Морис". 

Отишла је до прозора и погледао, али машине Моррис већ није било. Она је окренула леђа. 

На спикерфон Хамонд избацили. "А, др Грант. Већ је неко рекао о томе?" 

"Не". 

"Добро, то је добро. Добро. Да. Рећи ћу вам искрено, др Грант, имам мали проблем у вези 
овог острва. Ова прича са ЕПА се дешава само у погрешно време ". 

"Како то?" Рекао Је Грант. 


"Па, имали смо своје проблеме и нека кашњења . . . . Рецимо само да сам под малим 
притиском овде, и ја бих да сте гледали на ово острво за мене. Реците ми своје мишљење. Ја ћу платити 
да уобичајену понуду консултанта викенд у износу од двадесет хиљада дневно. То ће бити шездесет хиљада за 
три дана. И ако сте у могућности да издвоји др Саттлер, она ће ићи по истој стопи. Потребан Нам је штребер. Да 
ви кажете?" 

Ели је погледала на Гранта, када је рекао: "па, господин Хамонд, као новца довољно за пуно финансирање наших 
експедиција на следећа два лета". 

"Добро, добро", - учтиво рекао је Хамонд. Сада је изгледало дифузне, његове мисли витали негде далеко. "Ја сам 
желим, да то је било лако . . . . Сада шаљем корпоративни авион, да покупи те на овом приватном аеродрому 
глумачкој Схото. Ти знаш шта то значи? То је само два сата вожње од места где си сте. 
Да ли постоји сутра у пет часова, и ја ћу те чекати. Да вас одвести право доле. Да ли сте и 
Др Саттлер доћи на овом авиону?" 

"Мислим да можемо". 

"Добро. Сакупите ствари светло. Не треба пасош. Радујем се томе. Видимо се сутра" 
Хамонд је рекао, и он је спустио слушалицу. 


Цован, Суэйн и Рос 


Подневног сунца сипа у адвокатске канцеларије, Сан Франциску, Цован, Суэйн и Рос, дајући 
број храброст да Доналд Ђенаро не осећам. Он је слушао на телефону и гледао на 
његов шеф Бера Рос, хладно, као гробовщик, у свом тамном оделу у танку траку. 

"Схватио сам, Џон," - рекао је Ђенаро. "И Грант је пристао да дође? Добро, добро . . . да, то је 
по мом мишљењу, звучи добро. Моје честитке, Џон ". Он је спустио слушалицу и окренуо Россу. 

"Ми више не можемо веровати Хэммонду. Он је у сувише великим притиском. Агенција за заштиту животне средине спроводи истрагу 
он заостаје графика на свом коста риканском одмаралишту, и инвеститори су почели да се нервозан. 
Било је сувише много гласина о проблемима тамо. Страдало је превише радника. И 
сада је то ствар о живом прокомпсите - шта год да је на копну..." 

"Шта то значи?" Рекао Је Рос. 

"Може бити, и ништа", - рекао је Ђенаро. "Али Хамачи - један од наших главних инвеститора. | примио извештај 
прошле недеље од представника Хамачи у Сан Јосе, главном граду Костарике. Према 
извештају, неки нови поглед гуштери гризе децу на обали ". 

Рос трепну. "Нова гуштер?" 

"Да", - рекао је Ђенаро. "Ми не можемо да неред са овим. Морамо одмах да види ово острво 
одавде. Ја сам питао Хэммонда организују независне инспекције објеката сваке недеље за следећих 
три недеље". 

"И шта каже Хамонд?" 

"Он инсистира да на острву је све у реду. Тврди да држе све ове мере безбедности ". 

"Али ви му не верујете", - рекао је Рос. 

"Не", - рекао је Ђенаро. "Ја не верујем". 

Доналд Ђенаро је дошао у Cowan, сточан храна суаин са искуством у инвестиционо-банкарству. 
Хигх-тецх купци Cowan, сточан храна суаин често је потребно у капитализације, и Ђенаро им помогли да пронађу 
новац. Један од његових првих задатака, још 1982. године, био је да прате Џона Хэммонда 
док је старац, коме је тада било скоро седамдесет, прикупљају средства за оснивање корпорације "ИнГен". 
На крају, они су се окупили скоро милијарду долара, и Ђенаро запамтио то је као луду вожњу. 

"Хамонд - сањар", - рекао је Ђенаро. 

"Потенцијално опасан сањар", - рекао је Рос. "Ми никада не треба да се меша. Шта је 
наша финансијска ситуација?" 

"Фирми, - рекао је Ђенаро, - припада пет одсто". 

"Укупно или ограниченом?" 

"Укупно". 

Рос одмахну главом. "Ми никада не би требало то да урадим". 

"У то време је изгледало разумно," - рекао је Ђенаро. "Боже, то је било осам година. Договорили смо се да на то уместо 
неке таксе. И, ако се сећате, план Хэммонда је био изузетно умозрительным. Он је заиста 
отишао изван онога што је дозвољено. Нико у ствари није мислио да ће он бити у стању да га спроведе ". 

"Али, очигледно да му је то успело", - рекао је Рос. "У сваком случају, слажем се са оним што је провера касни. Да 
шта је са вашим стручњака на сајту?" 


"Почињем са стручњака, којима је Хамонд је већ ангажовао као саветника у раној фази пројекта". Ђенаро 
бацио листу на сто Рос. "Прва група - палеонтолог, палеоботаник и 
математичар. Они шаљу тамо-овог викенда. Ја ћу ићи са њима". 

"Они ће вам рећи истину?" Рекао Је Рос. 

"Ја тако мислим. Нико од њих није имао посебан однос према острву, а један од њих - математичар, 
лан Малкольм - од самог почетка био отворен враждебен пројекту. Инсистирао је да се то никада не ради, може да 
никада не ради ". 

"А ко још?" 

"Само технички стручњак: систем аналитичар. Прегледајте парка рачунари и исправите 
неке грешке. Он мора да буде тамо до јутра петак." 

У реду", - рекао је Рос. "Узимате мере?" 

"Хамонд је затражио да позива себе. | мислиш, он жели да се претварати да нема проблема, 
да је то само световну позив. Показује своје острво ". 

"Добро", - рекао је Рос. "Али, само проверите да ли се то деси. Будите у току са догађајима. | желим да ова Коста-риканка 
ситуација се решава у року од недељу дана ". Рос је устао и изашао из собе. 


Ђенаро постигао школа, чуо јадикује шиштање радиофона. Онда је чуо глас, изговарајући: "Грант 
овде". 

"Здраво, др Грант, то је Доналд Ђенаро. Ја сам главни правни саветник InGen. Ми смо разговарали неколико 
пре неколико година, ја не знам, да ли се сећате..." 

"| Да ли се сећате," - рекао је Грант. 

"Добро", - рекао је Ђенаро. "Управо сам разговарао телефоном са Џоном Хаммондом, који ме је обавестио добре вести 
о томе, да долазите на наше острво у костарики . . . ." 

"Да", - рекао је Грант. "| претпостављам, ми крећемо тамо сутра". 

"Па, | само желим да изразим своју захвалност за оно што сте урадили то је у најкраћем могућем року. Све у InGen 
ценим то. Питали смо вентилатором Малкольма, који, као и ви, био је један од првих консултаната, да дође 
превише. Он је математичар са универзитета у Калифорнији у Остину?" 

"Џон Хамонд поменуо о томе", - рекао је Грант. 

"Па, добро", - рекао је Ђенаро. "И ја сам, у ствари, превише доћи. Узгред, овај 
нашао вама узорак про... прокома... шта је то?" 

"Прокомпсогнат", - рекао је Грант. 

"Да. Узорак имате са собом, др Грант? Прави узорак?" 

"Не", - рекао је Грант. "Ја сам видео само рендген снимак. Узорак се налази у Њујорку. Ми позвао жена од 
Колумбијска универзитета". 

"Па, ја бих да знам, можеш ли ми рећи о томе више", - рекао је Ђенаро. "Онда ја могу да видите 
овај узорак за господина Хэммонда, који је веома узбуђен због тога. Сигуран сам да желите да видите стварни 
узорци превише. Можда | може чак и да га доставља на острво, а ти си све тамо" 
Ђенаро је рекао. 

Грант му је дао информације. "Па, то је у реду, др Грант", - рекао је Ђенаро. "Моје најбоље жеље др 
Сэттлеру. | радујемо сусрету са вама и са њим сутра". И Ђенаро спустио слушалицу. 


Планови 


"То је само да је дошло", - рекао је Ели на следећи дан, иде ка задњем делу приколице са дебелим манильским конвертом 
. "Један од децу донео је из града. То је од Хаммонда". 

Грант приметио плаво-бели лого InGen, када вскрывал коверту. Унутра није било 
мотивационо писмо, само переплетенная хрпа папира. Чупање га, он је открио да је то цртежа. Они 
били су смањене, татар, формирање дебелу књигу. На насловној страни је записано: ГОСТ ОДМАРАЛИШТА ИСЛА НУБЛАР 
ПОГОДНОСТИ (КОМПЛЕТАН СКУП: САФАРИ ЛОДГЕ). 

"Шта је то, дођавола, то?" - питао је он. 

Када је отворио књигу, одатле пао лист папира. 


Драги Алан и Ели: 


Као што можете да замислите, код нас још није толико званичних промотивног материјала. Али 
то би требало да вам дати неку идеју о пројекту Исла Нублар. | мислим, то је веома узбудљиво! 


Радујем се могућности да разговарају са вама! Надам се да ћете бити у могућности да нам се придруже! 


Са поштовањем, 
Џон 


"| ја не разумем", - рекао је Грант. Он пролистал листова. "То архитектонске планове". Он 
прешао на горњу листу: 


ЦЕНТАР ЗА ПОСЕТИОЦЕ / ЛОДГЕ ИСЛА НУБЛАР РЕСОРТ 
КУПАЦ InGen Инц., Пало Алто, Калифорнија. 
АРХИТЕКТЕ Даннинг, Марфи и Партнери, Њујорк 


. Ричард Марфи, партнер по дизајну; 
Теодор Чен, старији дизајнер; 
Шелдон Џејмс, административни партнер. 


ИНЖЕЊЕРИ Харлов, Whitney & Fields, Бостон, 
конструктори; А. Т. Misikawa, Осака, 

механике. 

ПЕЈЗАЖ ДИЗАЈН Шеппертон Роџерс, Лондон; 


А. Ашикига, К. леясу, Каназава. 


ЕЛЕКТРИЧАР Н. В. Кобајаши, Токио. А. Р. 
Макасава, виши саветник. 


COMPUTER C/C Integrated Computer Systems, Inc., 
Кембриџ, Масачусетс. Денис Недри, 
руководилац пројекта. 


Грант је апеловао на самим цртежима. На њих је стављен печат "ИНДУСТРИЈСКИ ТАЈНЕ НЕ ИЗДА" 
КОПИРУЕМЫЙ и ПРИВАТНУ РАДНИ ПРОИЗВОД -НЕ ЗА ДИСТРИБУЦИЈУ. Сваки лист је био 
нумерисана, а на врху: "Ови планови представљају поверљиве развој InGen Инц. Ви 
су да потпишу документ 112/4А, иначе вам прети судски прогон". 

"По мом мишљењу, изгледа прилично параноидально", - рекао је он. 

"Можда, на то је разлог", - рекао је Ели. 

На следећој страни је топографска карта. На њој острво Нублар је приказан у облику инверзног сузе, 
конвексне на северу и сужающейся на југу. Острво је имао осам миља у дужину, и карта делила га 
на неколико великих парцела. 

Северни заплет је био обележен простор за посетиоце и у њему се налазе структуре, са назнаком "гост 
Приливи," "информативно-туристички центар/администрација", "снага/Рассоления/подршка", "Хаммонд-ог," и 
"Сафари лодге". Грант могао да видим обрисе базена, правоугаоника тениски терени, 
и округле закорючки, обозначавшие слетања и жбуња. 

"Стварно, изгледа као одмаралиште", - рекао је Ели. 

У даљем тексту следи детаљни опис самог сафари-куће. На скице висине кућа 
изгледао импресивно: дуго низак зграда са бројним пирамидицал контуре на крову. Али је 
мало о другим зградама у зони за посетиоце. 

А остатак острва је још више мистериозна. Колико Грант могао да суди, то је у основи 
отворени простор. Мрежа путева, тунела и удаљених објеката, као и дуго уско грло језеро, које 
изгледало је створио човек, са бетонским цаусеваис и препонама. Али, у највећем делу, острво 
био је подељен на велики кривудавим подручја са веома слабим зградама уопште. Сваки округ је био обележен 
кодови: 

/P/ПРОЦ/В/2А, /D/TRIC/Л/5 (4А+ l), /LN/OTHN/C/4 (3А+]) и /ВВ/ HADR/X/ 11 (6А + 3 + 3DB). 

"Да ли постоји објашњење кодова?", упитала је. 


Грант брзо пролистал странице, али није могао да пронађе ни један. 

"Можда су они уклоњени то", - рекла је она. 

"Ја вам кажем", - рекао је Грант. "Параноични". Он је погледао на велики закривљене делове, одвојен 
једни од других мрежом путева. На острву је било само шест парцела. И сваки 
заплет је био одвојен од пута конкретним ров. Ван сваког јарка је ограда са 
мали знак муње поред њега. То озадачивало их, док су они, на крају, нису били у стању да схвате у овом 
постоје докази у виду да ограде су били под напоном. 

"То је чудно", - рекла је она. "Под напоном ограде у одмаралишту?" 

"Их много миља, - рекао је Грант. "Под напоном ограде и рвы заједно. И обично скупо. 
И поред њих превише. 

"Баш као у зоолошком врту", - рекао је Ели. 

Они су се вратили на топографске карте и пажљиво гледали на контура линије. Путеви 
били су распоређени чудно. Главни пут пролегала на север-саутб, право кроз централни брда 
острва, укључујући и један део пута, који је, чинило се, био је буквално врезан у стену изнад 
реке. Постало изгледа да су предузете преднамеренные напоре да оставите их отворене парцеле што је могуће већим 
ограде, одвојен од путева ровове и електричним заграждениями. И путеви су подигнуте 
изнад нивоа земље, тако да сте могли да видите преко ограде . . . . 

"Да ли знате - рекао је Ели, - неке од ових мерења су огромне. Погледајте на то. Овај бетон 
ров ширине тридесет метара. То је као војно утврђење ". 

"Као и ове зграде", - рекао је Грант. Он је приметио да у сваком отвореном оу је неколико 
зграде, обично се налазе у удаљеним крајевима. Али све зграде су бетонским, са дебелим 
Зида. Са висине бочне преглед изгледају као бетонски бункери са малим прозорима. Као код нациста 
доты од старих филмова о рату. 

У овом тренутку су чули пригушени експлозија, и Грант је ставио папир у страну. "Да се вратимо на 
раду", - рекао је он. 


"Пожар!" 

Постоји мали вибрације, а онда жута линија линије пратити кроз екран рачунара. 
Овај пут резолуција је било савршено, и Алан Грант привиделся скелет, лепо 
дефинисано, дуг врат выгнутая леђа. Несумњиво, то је био младунче велоцираптора, и он је изгледао на екрану 
савршено- 

Екран угасила. 

"Мрзим рачунари", - рекао је Грант, скуинтинг на сунцу. "Шта се десило овај пут?" 

"Недостаје унос интегратора", - рекао је један од деце. "Чекај". Момак се нагнуо да погледате 
конфузија жице, плове на полеђини преносни рачунар са батерија погон. Они су поставили 
рачунар на кутији испод пива на врху Четвртог брда, недалеко од уређаја, који су назвали Thumper. 

Грант седео на падини брда и погледао на сат. Он је рекао Ели: "Ми ћемо 
урадите то је старомодни начин". 

Један од деце чуо. "О, Алан". 

"Слушајте, - рекао је Грант, - ми треба да ухвати авион. И | желим да фосилна је заштићен до | одласка". 

Чим сте почели да открије фосил, да би требало наставити, или ризиковали га изгубити. Посетиоци су замишљали 
пејзаж неплодна земљишта исти, али у ствари, он је стално рушен, буквално 
у вашим очима; цео дан могли сте да чујете звецкање облутака, скатывающихся по осыпающемуся 
нагиб брда. И увек је постојао ризик од пљусак; чак и кратак пљусак опрао би 
крхку фосил. На тај начин, делимично голи скелет Гранта је у опасности и треба је чувати до 
његов повратак. 

Заштита фосила обично састојала од тарпс над подручјем и рова по ободу 
за контролу протока воде. Питање је у томе шта величине рова потребна за фосили велоцираптора. Да 
реши то, они су користили компјутерски аудио прилазим, или ЦАСТ. То је била нова 
поступак је у току које Тампер пуцао у земљу мека тром метак, што је изазвало шок таласи, који 
били читати рачунара и прикупљени у неку врсту рендген слика падине брда. Они 
користили су га цело лето са различитим резултатима. 

Тампер је сада у двадесет метара од мене, велика сребрна кутија на точковима са капом на врху. То 
било је као колица продавца сладоледа, непримерено припаркованную на пустош. У Тампера су 
двоје младих асистената, загружавших следеће грануле од меког олова. 


Док је програм ЦАСТ само прецизирао димензије налаза, помажући тим Гранта копају више 
ефикасно. Али момци су тврдили да је у року од неколико година ће бити могуће да се створи слику 
толико детаљан да ископавања су да ће непотребних. Сте могли да добијете савршену слику костију у 
три димензије, и то је објавило потпуно нову еру археологије без ископавања. 

Али ништа од тога још није десило. И опрему која је беспрекорно радио на универзитету у 
лабораторија је била жалосно крхка и променљив на терену. 

"Колико још?" Рекао Је Грант. 

"Сада смо схватили, Алан. То је прилично добар ". 

Грант је дошао да погледате екран рачунара. Он је видео комплетан скелет, наменски светле 
жутом бојом. То је заиста био млад примерак. Изузетан карактеристика велоцираптора - 
однопалый канџа, који је код одраслих животиња представља закривљене оружје дужине шест инча, који 
разрывающий свој плен -да ли је то дете, не више шипа на розе буша. То је било једва 
уопште што се види на екрану. И велоцираптор у сваком случају био диносауруса лако тела, животиња подједнако 
тонкокостным, као птица, и, по свој прилици, исто тако паметан. 

Овде скелет погледао у савршеном реду, осим тога, да глава и врат су отогнуты назад, 
кзади. То флексија врата била тако распрострањена међу фосила, да су неки научници 
формулисали теорију, объясняющую то, предположив да су диносауруси изумрли, јер они 
су отровали выделяющимися алкалоидами у биљкама. Сматрало се да је искривленная врат значи 
предсмертную агонију диносауруса. Грант коначно стави крај на ово, грци, да 
многе врсте птица и гмизаваца били посмертному смањења задњем делу врата 
лигамената, који је карактеристичан начин одбацили главу назад. То није имало никакве везе са 
због смрти; то је однос према начину сушења тела на сунцу. 

Грант је видео, да је овај конкретан скелет је такође био скручен бочно, тако да десна нога и 
стопала рад су подигнуте над кичмом. 

"То изгледа мало искривљене", - рекао је један од деце. "Али ја не мислим да је то рачунар". 

"Не", - рекао је Грант. "Само време. Много, Много времена". 

Грант је знао да људи не могу да поднесу геолошки време. Људски живот је живи сасвим у другом 
скали времена. Јабука постаје браон за неколико минута. Есцајг почернело за неколико 
дана. Компостная гомила сгнила по сезони. Дете је порастао за десет година. Ништа од овога 
свакодневно људско искуство није припремио људе до тога да они могу да поднесу вредност осамдесет 
милиона година - сегмента времена прошло од тада, како је умро то је мала животиња. 

У класи Грант покушао различите поређења. Ако замислимо трајање живота човека у 
шездесет година, компримовани до сат времена, онда осамдесет милиона година и даље ће бити на 3652 године старији 
од пирамиде. Велоцираптор био мртав већ дуго времена. 

"Не изгледа врло застрашујуће", - рекао је један од деце. 

"Он није био тако", - рекао је Грант. "Барем док он није одрастао". Вероватно, ово дете ископали преко у смећем, 
једе тушками, убијени одрасли, након велике животиње јели и лежао 
нежась на сунцу. Царнивороус животиње могу да једу до 25 одсто своје тежине за један оброк 
и након тога их тенденцију да у сан. Малишани зацвркута и попео на 
снисходљиво, поспано тела одраслих и откусывали мале комаде од мртвих животиња. Малишани 
вероватно су цуте баби животиња. 

Али одрасла особа велоцираптор - то је сасвим друга ствар. Фунта за фунтом, велоцираптор је 
највише хищным диносауруса, који је икада живео. Упркос релативно мале величине - око две стотине фунти, 
величине леопарда - велоцирапторы су били брзи, паметан и злих, способне да нападну оштрих чељусти, 
моћне когтистые подлактице и поражавајући једини канџа на нози. 

Велоцирапторы ловили у јатима, и Грант сам мислио да би требало да буде, то је био призор - види десетак 
ове животиње трка у пуној брзини, запрыгивая на леђа много више од великог диносауруса, цепање 
врат и примена удараца по ребара и стомак ... 

"Имамо мало времена", - рекао је Ели, враћа га назад. 

Грант је дао упутства за рова. Из рачунарског слике су знали да је скелет лежао у 
релативно ограниченом простору; било би довољно ров површине од око два метра. У међувремену, 
Ели је погодио доле, церада, који покрива падину брда. Грант је помогао јој фунта у финалу 
стопе. 

"Како је умро дете?" један од деце питао. 

"| сумњам да учимо", - рекао је Грант. "Смртност деце у дивљини висока. У афричким парковима она достиже 
седамдесет одсто међу неким месождера. То може бити било шта - болест, одвајање од 


група, било шта. Или чак напад одраслих. Ми знамо да су ове животиње су ловили у паковању, али ми 
ништа не знамо о њиховом социјалном понашању у групи ". 

Студенти кивнули. Сви они су проучавали понашање животиња и знали, на пример, да 
када нови мушка постаје господар цвећа приде, прва ствар коју ради је да убија све младе. Разлог 
био је, очигледно, генетске: мушки еволуирао, да шире своје гене што је могуће шири, 
и убијањем беба, он је довело до течке све жене, тако да они могу да затрудне. То 
такође није дозволио самкам губите време на подизање потомство другог мушкарца. 

Можда охотничьей чопор велоцирапторов такође је управљао доминантна мушки. Они су тако мало знали 
о диносаурусима, помислио Грант. После 150 година истраживања и ископавања широм света, 
они су и даље скоро ништа нису знали о томе, шта заправо били диносауруси. 

"Морамо да идемо, - рекао је Ели, - ако желимо доћи до Схото на пет". 


Хамонд 


Ушао секретаријату за Ђенаро са новим чемоданом. На њему још увек су ярлычки о продаји. "Знате, 
Господин Ђенаро, - строго рече она, - када заборавите да прикупи ствари, то ме тера да мислим, да ви заправо не 
желим да идем у то је путовање". 

"Можда си и у праву", - рекао је Ђенаро. "Недостаје ми рођендан моје дете". У суботу је био рођендан Амандиној 
и Елизабет позвала двадесет орущих четырехлеток га поделити, а такође Кэппи 
кловн и мађионичар. Његова супруга је драго да чујем да је Ђенаро иде даље од 
града. Аманда, такође, није био срећан. 

"Па, | урадила све што је могла да, у најкраћем могућем року", - рекао је његов секретар. "Овде је твоје патике 
величине, кратке панталоне и кошуље каки, као и сет за бријање. Фармерке и мајицу, ако ће бити хладно. 
Машина на дну да вас одвести на аеродром. Ви треба да одете сада, да ухвати лет ". 

Она је нестала. Ђенаро је прошао ходником, черупање са кофер ярлычки о продаји. Када је 
прошао кроз стакло конференцијска сала, Ден Рос је устао од стола и изађе напоље. 

"Срећан пут", - рекао је Рос. "Али, хајде да избије на једну ствар. | не знам колико је лоша 
ова ситуација заправо, Доналд. Али, ако на овом острву постоји проблем, сожги њен пепео ". 

"Господе, Дан... Ми говоримо о већим инвестицијама". 

"Нема сумње. Не мислим о томе. Само уради то. Ме чујеш? 

Ђенаро је климнуо главом. "Ја вас чујем," - рекао је он. "Али Хамонд..." 

"На црту Хэммонда", - рекао је Рос. 


"Мој дечко, мој дечко", - рекао је познати крештав глас. "Како ми те ствари, мој дечко?" 

"Веома добро, господине", - одговорио је Ђенаро. Он наслони назад у своју меког кожаного столице "голфске струје ИИ" 
млазни авион је летео на исток, на Скалистым планине. 

"Ти си ми више не звонишь", - прекорно рекао је Хамонд. "Ја ми недостајала, Доналд. Како се сналази 
твоја слатка жена?" 

"Са њом је све у реду. Елизабет је у реду. Сада имамо девојчица". 

"Дивно, дивно. Деца - то је задовољство. Она би била у страху од нашег новог парка у 
Костарика ". 

Ђенаро заборавио како мали био Хамонд; када је седео у својој фотељи, ноге не додирују тепих 
он је висио ноге у току разговора. У овом човеку је било нешто беби, чак и 
иако Хэммонду сада би требало да буде... колико? Седамдесет пет? Седамдесет шест? Нешто те врсте. Он 
изгледао је старији него што се сетио Ђенаро, али, са друге стране, Ђенаро га нисам видео скоро пет 
година. 

Хамонд је био светао, прирожденным шоуменом, и у далекој 1983. године он је био слон, који 
он је свуда носио са собом у малом кавезу. Слон је девет центиметара у висину и метра дужине, 
и савршеном облику, осим тога, да га кљове су кратак. Хамонд слона узео са собом на 
скупштине прикупљања средстава. Ђенаро обично доносио јој у собу, покрива кавез мало 
покривача, као и за чај, и Хамонд изговорио свој уобичајени говор о изгледима 
развој онога што је он назвао "потрошачким биолошким препаратима". Затим, у драматичном тренутку, Хаммонд 
откидывал ћебе да покаже слона. И он је тражио новац. 

Слон је увек уживао диван успех; његов мали тело, једва више мачака, обећала 
безброј чуда, која су се јавила у лабораторији Норман Атертона, генетика из Станфорд, који је био 
Партнер Хэммонда у новом предузећу. 


Али, говорећи о слона Хамонд много оставио унсаид. На пример, 
Хамонд основывал генетски компанију, али је мали слон је створен не ким 
генетска поступак; атертон таблеландс само узео ембрион пигми слона и подигли га у 
вештачке материце са хормоналне промене. Само по себи то је био не мали подвиг, али ништа 
слично, на шта је указао Хамонд, урађено није било. 

Поред тога, Атертону није успео да репродукује свој мали слона, иако је и покушао. Прво 
свако ко је видео слона, хтео да га. Поред тога, слон је осетљива на хладноћу болести, 
посебно у зимском периоду. Кијање, доносившееся кроз мали пртљажнику, довело Хэммонда у хорор. 
И понекад слон застревал својим бивнями између решетке кавеза и љутито фыркал 
покушавајући да се ослободи; понекад је заражался инфекције око линије бивней. Хамонд 
увек забринут, да га слон умрети пре него што атертон таблеландс може да расте замену. 

Хамонд и сакрио од потенцијалних инвеститора чињеницу да је понашање слона 
значајно променило у процесу миниатюризации. Мало створење могло да изгледа као 
слон, али он се понашао као зао глодар, брз у покретима и са злог карактера. Хамонд 
отговаривал људи пегла слона, да би избегли уједе за прсте. 

И иако је Хамонд самоуверено говорио о седам милијарди долара годишњег прихода до 1993. године, 
његов пројекат је био у највишем степену спекулативно. У Хэммонда имао визију и ентузијазам, али није било 
поверење у томе, да је његов план да се уопште ради. Посебно откад Норман атертон таблеландс, мозак, стоје иза пројекта 
тешка неизлечив рак - што је последњим ставом, о коме је Хамонд заборавио сам да поменем. 

Без обзира на то, уз помоћ Ђенаро Хамонд је добио свој новац. У периоду од септембра 1983. године 
Новембар 1985. године Џон Алфред Хаммонд и његов "Портфолио толстокожих" привукла 870 милиона долара у облику 
предузетнички капитал за финансирање предложеног им корпорације Интернатионал Genetic Тецхнологиес, Инц. И 
они су могли да привуку више, ако би Хаммонд није инсистирао на апсолутној тајности и није понудио никакву 
приноса капитала у року од најмање пет година. То отпугнуло многе инвеститоре. На крају крајева, они су морали да 
привући углавном јапански конзорцијуме. Јапанци су били једини инвеститорима, који су имали довољно стрпљења. 


Седи у кожни столици авиона, Ђенаро мислио о томе, како је двосмислен је Хамонд. Старац 
сада човек игнорисао чињеницу да је адвокатска канцеларија Ђенаро вынудила га на овом путовању. Уместо тога, 
Хамонд понашале тако, као да су се бавили чисто социјалне шетњу. "Жао ми је што ти не 
донесите своју породицу са тобом, Паја", - рекао је он . 

Ђенаро је слегао раменима. "Данас је дан рођења моје ћерке. Већ је планирано двадесет децу. Торту и 
кловн. Ти знаш како се то дешава ". 

"О, ја разумем", - рекао је Хамонд. "Деца улажу у то је све своје срце". 

"У сваком случају, парк је спреман да прима посетиоце?" Питао Ђенаро. 

"Па, не званично", - рекао је Хамонд. "Али хотел је изграђен, тако да имају где да се заустави..." 

"А животиње?" 

"Наравно, све животиње тамо. Сви на својим местима". 

Ђенаро је рекао: "| Запамтите, у почетној реченици сте се надали да на укупан број у дванаест ..." 

"Е, ми смо много превазишао то. Имамо две стотине тридесет и осам дечака, Доналд." 

Две стотине тридесет и осам?" 

Старац захихикал, задовољан реакција Ђенаро. "Не можеш себи да то поднесе. Имамо стада 
их. 

"Две стотине тридесет и осам... Колико врста?" 

"Петнаест различитих врста, Паја". 

"То је невероватно", - рекао је Ђенаро. "То је невероватно. А шта је од свега остало што си ти 
желео? Опрема? Рачунари?" 

"То је све, апсолутно све", - рекао је Хамонд. "На овом острву све по последњој речи технике. Ти себе видиш 
Доналд. То је потпуно дивно. Ево зашто је то ... анксиозност... тако неумесно. Нема 
апсолутно никаквих проблема са острва ". 

Ђенаро је рекао: "Онда не би требало да буде апсолутно никаквих проблема са инспекција". 

"И да га нема", - рекао је Хамонд. "Али то успорава ток догађаја. Све мора да престане због 
званичне посете ..." . 

"Имате и даље су кашњења. Ви одложено отварање. 

"А, то је" Хамонд је повукао за црвену свилену марамицу у џепу свог спортске јакне. 
"То је морало да се деси. Морало је да се деси". 

"Зашто?" Питао Ђенаро. 


"Па, Доналд, - рекао је Хамонд, - да објасни ово, ти мора да се врати на првобитни концепт 
одмаралишта. Концепт самог изврсности парк у свету, комбиновањем у себи најновије 
електронски и биолошке технологије. Ја не говорим о забавни центри. Атракција је све. На Кони 
Острву постоји атракција. И у наше дане свако има аниматронное околина. Хаунтед хоусе, 
пиратски јазбину, дивљи запад, земљотрес - све то је код сваког. Зато смо одлучили да направимо 
биолошки атракције. Ливе атракције. Знаменитости толико страшан, да би могао да удари 
машта целог света ". 

Ђенаро није могао да обузда осмех. То је скоро иста реч, реч у реч коју је изговорио, позивајући се на 
инвеститорима, тако да пре много година. "И ми никада не можемо заборавити крајњи циљ пројекта је да се у 
Костарика - да зараде новац", - рекао је Хамонд, гледајући у прозор авиона. "Много, Много 
новца. 

"Запамтите," - рекао је Ђенаро. 

"И тајна да се заради новац у парку, - рекао је Хамонд, - лежи у томе да се ограниче трошкови особља. 
Разносчики хране, билетеры, бригаде за чишћење, поправке бригаде. Направите парк, који ради са 
минималним бројем особља. Зато смо уложили у све рачунарске технологије - ми смо автоматизировали све што је могао ". 
"/ запамтите... " . . . . ". . . . . . . . . . . . . 

". . . . . . . . . . . . ." 

"Али једноставна чињеница је у томе, - рекао је Хамонд, - да када комбинујете све животиње и све 
рачунарских система, ви се суочавају са препрекама. Ко је икада био покренут велики рачунарски систем 
по распореду? Ниједан | не зна ". 

"Значи, имате само су обични одлагања покрене?" 

"Да, то је тачно", - рекао је Хамонд. "Обични одлагања". 

"Ја сам чуо да је у време изградње су несреће", - рекао је Ђенаро. "Неколико радника је погинуло . . . . " 

"Да, било је неколико несрећа", - рекао је Хамонд. "И укупно три смрти. Два радника 
погинуло на изградњи цлифф-роад. Још један погинуо у саобраћајној несрећи са землеройным возилом у јануару. Али 
имамо већ неколико месеци није било несрећних случајева ". Он је ставио завој на руку младог човека. 
"Доналд, - рекао је он, - верујте ми кад кажем ти да је све на острву иде напред, као 
планирано. На овом острву све у реду". 

Одбруси интерфон. Пилот је рекао: "Вежите појасеве, молим вас. Ми приземляемся у Схото". 


Схото 


Суве равнице простирались у даљину, на далеке црним брдима. Послеполуденный ветар је носио прашину и 
роллинг стоне-поље на потрескавшемуся бетон. Грант је стајао са Ели близу џипа и чекао, док 
елегантан млазни авион Грумман направио круг за слетање. 

"Мрзим да служи готовини људима", - зарежао је Грант. 

Ели накратко је стеже раменима. "То је повезано са радом". 

Иако многе области науке, као што су физика и хемија, почели да се финансира из савезног буџета, 
палеонтология и даље снажно зависи од приватних покровитеља. Потпуно независно од његове сопствене радозналости 
шта је са острва у костарики Грант је знао да, ако Џон Хамонд ће питати га за помоћ, он је 
дао бих то. Ево како ради покровитељство - како се то увек радило. 

Мали млазни авион слетео и брзо покатил на њих. Ели закинула торбу на раме. iet престао 
и стјуардеса у плаве униформе отворила врата. 

Унутра је био изненађен колико је блиско било, без обзира на луксузна опрема. Гранта 
морао сгорбиться, када је дошао да се тресе Хэммонду руку. 

"Др Грант и др Сэттлер", - рекао је Хамонд. "Са ваше стране добро је да сте нам се придружили. Дозволите ми да представим 
мој колега, Доналд Ђенаро ". 

Ђенаро је коренастым, мишићавог мушкарца тридесет пет година, обучене у одело од Армани и слинки 
Наочаре. Гранта он није волео на први поглед. Он је брзо руковао. Када Ели накратко је стеже му руку, Ђенаро 
изненађење је рекао: "ти Си жена". 

"Такве ствари се дешавају", - рекла је она, и Грант помисли: он јој такође се не свиђа- 

Хамонд окренуо Ђенаро. "Ви, наравно, знате, него се баве др Грант и др Саттлер. Они 
палеонтолози. Они копају диносауруса ". И онда је он почео да се смеје, као да му је изгледало да ова идеја 
веома смешно. 

"Узми своје место, молимо вас", - рекао је стјуардеса, затварање врата. Авион је одмах почео 
да се креће. 


"Ви ћете морати да оправда нас, - рекао је Хамонд, - али ми смо мало у журби. Доналд сматра да је то 
важно је да смо одмах кренули тамо". 

Пилот је најавио четири сата лета до Далас, где су дозаправятся, а затим кренути даље 
у Коста-Рику, стиже на следеће јутро. 

"И колико дуго смо пробудем у костарики?" Питао Грант. 

"Па, то је заиста зависи", - рекао је Ђенаро. "Треба Нам нешто да разјаснимо". 

"Верујте ми на реч", - рекао је Хамонд, окреће на Гранта. "Ми смо пробудем тамо нема више 
четрдесет осам сати". 

Грант пристегнул појас. "Овај ваш острво, на који смо кренули... | ништа није чуо 
о њему раније. То нека тајна?" 

"На неки начин", - рекао је Хамонд. "Ми смо били веома, веома опрезни, да се уверите да нико 
не зна о томе, до тог дана, када смо, коначно, отворити ово острво за удивленной и восхищенной јавност". 


Циљ могућности 


Корпорација Biosyn од Цупертино, Калифорнија, никада не созывала хитан састанак свог 
управног одбора. Десет директора, сидевших сада у конференцијској сали, били љути и 
нестрпљив. Било је 8:00 ам, они су разговарали међу собом последњих десет минута, али 
полако тишина. Они перебирали папира. Одсечно погледао на свој сат. 

"Шта чекамо?" - питао сам. 

"Још један" - рекао је Луис Доджсон. "Потребан Нам је још један". Он је погледао на сат. У канцеларији Рон Мајер 
рекли, да је он лети шестичасовым авионом из Сан Дијегу. То би требало да буде овде до 
сада, чак и узимајући у обзир кретања од аеродрома. 

"Потребан је кворум?" - питао друге директор. 

"Да", - рекао је Доджсон. "Потребан Нам је". 

То је довело их је на тренутак занемела. Доступност већа значило да их тражити да предузме 
важна одлука. И Бог је сведок, тако је и било, иако Доджсон радије бих да то не учини 
уопште никакав сазове састанак. Али Стейнгартен, шеф Biosyn, био непопустљив. "Ти ће морати да траже њихову сагласност 
овај пут, Лу", - рекао је он. 

У зависности од тога са ким сте комуницирали, Луис Доджсон био познат по томе што је агресиван 
генетик своје генерације или је несмотрено. Тридцатичетырехлетний, проћелав, са ястребиным лице и енергичан, 
он је био отпуштен са Универзитета Џон Хопкинс као студент за планирање генска терапија на 
људских пацијентима без добијања одговарајућих протокола од стране ФДА. Нанятый компанија Biosyn, он је провео 
противречан тест вакцине против беснила у Чиле. Сада је на челу одељења за развој производа у 
Biosyn, која је вероватно била састављена од "обрнути инжењеринг": да производ конкурента, 
да га рашчланити на делове, истражују како се то ради, а затим да креирате своју верзију. У пракси, то је укључивало 
индустријска шпијунажа, од којих је била усмерена против корпорације "Инджен". 

У 1980-их година неколико компанија које се баве генетски ген инжењеринг, почели да се питају: "Шта је биолошки 
еквивалент Сони Валкман?" Ове компаније нису били заинтересовани за фармацевтикой или 
здравље; их интересују забава, спорт, слободно време, козметике и кућне љубимце. 
Наводни потражња на "потрошачке биолошки лекови" у 1990-их година је био висок. InGen и Biosyn 
обоје су радили у овој области. 

Biosyn већ достигао одређени успех, пошто је развио нову бледную пастрмка по уговору са 
одељења рибарству и дивљачи у држави Ајдахо. Ову пастрмка је лакше уочити у потоцима, 
и, како је говорио, она је корак напред у риболов. (Барем то устранило жалбе на рибу 
и одељење дошао до закључка да је у потоцима пастрмке нема.) Чињеница да је бледа пастрмка 
понекад је умро од опекотина, а оно што га месо је сирова и накинђурен, није било речи. 
Biosyn и даље је радила на томе, и- 

Врата се отворише и у собу је ушао Рон Мајер, скользнув у столицу. Сада Доджсона је свој 
quorum. Он је одмах устао. 

"Господо", рече он, - окупили смо се овде вечерас, да размотри потенцијалне циљ: друштво InGen". 

Доджсон брзо упознао са предысторией. Компанија InGen је основана 1983. године јапанским инвеститорима. 
Куповина три суперкомпьютеров Cray КСМП. Куповина острва Нублар у костарики. 
Акумулација ћилибара. Необичне донације зоопаркам широм света, од њујоршког 
Зоолошког друштва до парка дивљачи Рантбапур у Индији. 


"Без обзира на све ове савете, - рекао је Доджсон, - ми смо и даље појма нису имали где да се може кренути InGen. 
Компанија је, изгледа, јасно је усмерена на животињама; и они су ангажовали истраживача заинтересованих за 
прошлост - палеоблогистов, стручњака за филогенетике ДНК и тако даље. 

"Затим, 1987. године, InGen купио малоизвестную компанију Millipore Plastic Products у 
Нешвил, Тенеси. То је агропромышленная компанија, која је недавно запатентовала нови 
пластика са карактеристикама љуске јаја птица. Од ове пластике могу се формира јаје и 
користи за гајење риба у ембрионима. Почев од следеће године, InGen искористио цео обим производње овог 
миллипористого пластике за личну употребу ". 

"Др Доджсон, све ово је врло интересантно..." 

"У исто време - наставио Доджсон, - на острву Нублар је почела изградња, која је укључивала 
велики земљани радови, укључујући стварање мелководного језера дужине два километра у центру острва. Планови за 
ресорт објекти су доступни јавности са високим степеном приватности, али, изгледа, да је компанија InGen 
изграђена на острву приватни зоо велике величине ". 

Један од директора напред нагнуо и рекао: "Др Доджсон. Па шта?" 

"То је необично зоолошки врт", - рекао је Доджсон. "Овај зоолошки врт је јединствен у свету. Изгледа да је InGen 
урадила нешто сасвим необично. Успели су да клонира изумрлих животиња из 
прошлости ". 

"Било животиња?" 

"Животиње које се излегу из јаја, и којима је потребно много простора у зоолошком врту". 

"Шта су животиње?" 

"Диносауруси", - рекао је Доджсон. "Они клонируют диносауруса". 


Ужас, који је пратио то, био је потпуно неуместен у Министарству одбранеПоглед Џонсон. Проблем са 
новчане људима је била у томе што они не поспевали развој догађаја: они су уложили новац у депозит, али не зна да 
можда. 

Заправо, у техничкој литератури расправља питање о клонирању диносауруса још у 
1982. Сваке године манипулација ДНК постаје све лакше. Генетски материјал 
већ је изолована од египатских мумија и од коже квагги, као зебра 
Афричке животиње, изумрлог у 1880-их година. До 1985. године изгледало је могуће да куагга 
ДНК може да буде обновљена и выращено нова животиња. Ако би то било тако, то би било прво створење, спасење 
од изумирања искључиво због реконструкције његовог ДНК. Ако је то било могуће, да још увек је такође 
могуће? Мастодонт? Сабретоотх тигар? Дронт? 

Или чак и диносауруса? 

Наравно, нигде у свету није било познато о постојању ДНК диносауруса. Али кроз сецкање 
велики број костију диносауруса могло да се извуче фрагменти ДНК. Раније 
сматрало се да је приликом окаменении уништена цела ДНК. Сада је утврђено да је погрешно. Ако је обновљена довољно 
фрагменти ДНК, можда ће бити могуће да се клонира жива животиња. 

Још 1982. године, технички проблеми изгледало компликовано. Али нема теоријских 
баријера. То је само тешко, скупо, и мало је вероватно да ће радити, али то је, наравно, могуће, ако 
ко је водио рачуна о томе, да пробам. 

Инген, очигледно, одлучио да пробам. 

"Шта су урадили", Доджсон је рекао: "то је да се изгради велику туристичку атракцију 
историја света. Као што знате, зоолошке вртове уживају огромну популарност. Прошле године, више американаца посетили 
зоолошке вртове, него сви професионални бејзбол и фудбалске утакмице заједно. И јапанци воле вртова - 
у Јапану педесет зоолошке вртове, и још више гради. И за овај зоо InGen може наплатити никакву накнаду 
они желе да, две хиљаде долара на дан, десет хиљада долара на дан . . . И још увек постоји 
мерцхандисинг. Сликовнице, мајице, видео игре, капе, плишане играчке, стрипове и 
кућни љубимци". 

"Домашниеживотные?" 

"Наравно. Ако InGen може да створи диносауруса у природној величини, они такође могу да креирају патуљастих диносауруса као 
кућне љубимце. Оно што дете не жели малог динозаврика као кућног љубимца? Мали запатентованное животиња за њихово 
самог себе. InGen ће продати их милионима. И InGen сконструирует их тако да ови кућни љубимци 
диносауруси могли да постоје само храна за кућне љубимце InGen ..." 

"Господе", - рекао је неко. 

"То је то", - рекао је Доджсон. "Зоолошки врт је централни део огромног предузећа". 

"Рекли сте да су ови диносауруси ће бити патентирани?" 


"Да. Генетски модификоване животиње сада могу бити патентирани. Врховни суд је донео одлуку о томе 
у 1987. години у корист Харвард. InGen ће поседовати својим диносауруса, и нико други не може да легално производе 
их ". 

"Шта спречава нас да креирате сопствене диносауруса?", рекао је неко. 

"Ништа, осим да имају петогодишњи почетак. Ухвати их бити готово немогуће до 
краја века". 

Застао је. "Наравно, ако бисмо могли да добију узорке их диносауруса, можемо преокренути 
сконструировать их и да креирате сопствене, са само довољно промена у ДНК, да их заобиђе патенте". 

"Можемо ли добити узорак диносауруса?" 

Доджсон застаде. "! верујем да можемо, да." 

Неко прочистил грло. "У томе не би било ништа незаконито . . . ." 

"О не", брзо рече Доджсон. "Ништа незаконито. Ја говорим о легалан извор их 
ДНК. Незадовољан радник или неки смеће, погрешно бачена, нешто слично томе ". 

"Имате правни извор, др Доджсон?" 

"ја радим", - рекао је Доджсон. "Али, бојим се да је одлука да се захтева неке хитности, јер "ИнГен" 
пролази кроз мало криза, и мој извор морати да делује у наредних двадесет и четири сата". 

У соби воцарилось дуго ћутање. Мушкарци су гледали на секретара, делающую белешке, и 
касетофон на столу пред њом. 

"Ја не видим потребе да се у званичном решењу о томе", - рекао је Доджсон. "Само осећај средине, 
што се тиче тога, да ли се осећате, да треба наставити ..." 

Главе полако кивнули. 

Нико није изговорио ни реч. Нико не бележе. Они само тихо кивнули. 

"Хвала вам што сте дошли, господо", - рекао је Доджсон. "И даље сам сама". 


Аеродром 


Луис Доджсон ушао у кафић у згради поласка аеродром Сан Франциско 
и брзо погледао около. Његов човек је већ био тамо, чека у бару. Доджсон сео 
поред њега и ставио ташну на поду између њих. 

"Ти си касно, друже", - рекао је човек. Он је погледао на соломенную шешир, која је на Доджсоне, и насмејао се. 
"Шта је то требало да буде, дисгуисе?" 

"Никад се не зна сигурно", - рекао је Доджсон, сузбијање свој бес. У року од шест месеци Доджсон 
стрпљиво образовани овог човека, који је са сваког састанка је постао све више несносным и арогантан. 
Али Доджсон ништа не могу да урадим поводом тога - обојица тачно знали, шта су стопе 
. 

Биоинженерная ДНК је, тежину за тежину, највреднији материјал у свету. Једна-једина 
микроскопическая бактерија, сувише мали да види голим оком, али садржи гене срца- 
нападач ензим, стрептокиназа, или за "ice-минус", који предотвращал оштећење усева од мраза, може 
коштати пет милијарди долара правилан купца. 

И ова чињеница живота је створио чудан нови свет индустријске шпијунаже. Доджсон је 
посебно вешт у томе. У 1987. години, он је убедио незадовољан генетика побегне из Cetus у Biosyn и 
понети са собом пет сојева дизајнираним бактерија. Генетик само бавио, кап по кап сваког од њих на 
нокти једне руке и изашао на врата. 

Али InGen суочен са више изазован задатак. Доджсон желео више него бактеријске ДНК; он 
желео замрзнутих ембриона, и он је знао да Инген чували своје ембриони са сложенијим 
мере безбедности. Да их, да му је био потребан радник InGen, који је имао приступ 
ембриони, који је био спреман да их украде и ко би могао да заобиђу заштиту. Таквог човека је 
није лако наћи. 

У почетку године Доджсону коначно успели да открију восприимчивого запосленог InGen. Иако је овај 
конкретан човек није имао приступа генетическому материјал, Доджсон одржава контакт, месечно сусрет са овим 
човек код Карлоса и Чарли у Силицијумској долини, помажући му у малим стварима. И сада, када 
Компанија InGen приглашала радова и консултаната да посетите острво, и то је био тренутак који Доджсон 
чекао - јер то је значило да је његова особа ће добити приступ эмбрионам. 

"Хајде да пређемо на посао", - рекао је човек. "Имам десет минута до мог лета", 

"Да ли желите да се понови то још једном?" Рекао Доджсон. 

"Боже, не, др Доджсон", - рекао је човек. "Ја желим да видим те јебене паре". 


Доджсон одбруси бравом на портфолију и отвори га за неколико центиметара. Човек је спустио поглед 
немарно. "То је све?" 

"То половина износа. Седам стотина и педесет хиљада долара." 

"Добро. У реду". Човек окренуо, завршио своју своју кафу. "Све је у реду, др Доджсон". 

Доджсон брзо затворио портфолио. "То је за свих петнаест врста, да ли се сећате". 

"| запамтите. Петнаест врста замрзнутим ембрионима. И као што сам | ћу да их превезе?" 

Доджсон предао човеку велику теглу пенистого креме за бријање Жилет. 

"То је све?" "То је 

све". 

"Они могу да провере мој пртљаг. . . ." 

Доджсон је слегао раменима. "Кликните на поклопац", - рекао је он. 

Човек је притиснут на њу, и бела крема за бријање брызнул му на руку. "Добро". Он је обрисао 
пену на ивици свог тањира. "Добро". 

"Банке мало теже него што је уобичајено, то је све". Техничка тим Доджсона ћу га 
око сат у последње две дана. Он је брзо показао му како се то ради. 

"Колико унутар хлађења гаса?" 

"Доста на тридесет шест сати. До тога времена ембриони треба да се вратим у Сан Хозеу". 

"То зависи од вашег момка на чамцу", - рекао је човек. "Боље проверите да ли има преносиви фрижидер 
на броду". 

"Ја ћу то урадити", - рекао је Доджсон. 

"И хајде да само размислите услови трговања ..." 

"Договор је иста, - рекао је Доджсон. "Педесет хиљада за испоруку сваког ембриона. Ако они 
одржива, више од педесет хиљада свима ". 

"То је у реду. Само проверите да ли је брод чека вас у источном клупи острва у петак 
ноћ. Не северни пристаниште, где стижу велике суда са припасами. Еаст доц. То је мала просторија 
пристаниште. Ти си схватио?" 

"Схватио сам - рекао је Доджсон. "Када се вратите у Сан-Јоес?" 

"Вероватно, у недељу". Човек гурају ван од шалтеру. 

Доджсон забеспокоился. "Да ли сте сигурни да знате како да раде..." 

"| Ја знам," - рекао је човек. "Верујте ми, | знам". 

"Поред тога," рекао је Доджсон, "ми мислимо да је острво одржава сталну радио комуникације са "ИнГен" 
седиште корпорације у Калифорнији, тако да..." 

"Слушај, ја сам све обезбедио," - рекао је човек. "Само опустити и припремају новац. | желим да све то 
У недељу ујутро, у Сан Јосе, аеродром, у готовини". 

"То ће чекати за вас", - рекао је Доджсон. "Не брини". 


Малкольм 


Непосредно пре поноћи он крочио на броду авиона на аеродрому Даллас, висок, мршав, проћелав човек године 
тридесет пет, обучен потпуно у црно: црна кошуља, црне панталоне, црне чарапе, црне патике. 

"А, др Малкольм", - рекао је Хамонд, насмејана са наигранной љубазношћу. 

Малкольм смиркед. "Здраво, Џон. Да, бојим се да је ваш стари непријатељ је овде". 

Малкольм размијенио са свим рукопожатиями, брзо рекавши: "Лан Малкольм, шта си ми радио? | do 
математика ". Гранта је сматрао да је ова шетња позабавила више него било шта друго. 

Наравно, Грант сазнао његово име. лан Малкольм је био један од најпознатијих математичара новог 
генерације, који су отворено били заинтересовани за оно "како је прави свет". Ове 
научници порвали са затвореног традицијом математике неколико важних начине. Прво 
они стално користили компјутере, да не одобрялось традиционалним математичари. У- 
друго, они су радили скоро искључиво са нелинейными уравнениями у повоју области названој 
теоријом хаоса. Треће, они су, чинило се, брига о томе како да их математика описывала нешто, да 
заиста постоји у стварном свету. И, на крају, као да би да се нагласи њихов излаз из академских кругова 
у свет, они су обучени и разговарали са чињеницом да је један математичар вишег нивоа назвао "прискорбным 
вишак индивидуалности". Заправо, они су се често понашали као рок-звезде. 

Малкольм сео у један од меке столице. Стјуардеса је питао да ли га, не жели да да ли је он на пиће. Он 
рекао је: "Диетическая кочића, взбитая без размешивания". 

Кроз отворена врата упали влажан ваздух Далас. Ели питала: "Не тепловато ли за црне?" 


"Ви сте изузетно лепе, др Саттлер", - рекао је он. "Ја сам могао гледати на своје ноге цео дан. Али не, као 
заправо, црно - одличан боја за врућине. Ако се сећате о свом емисија црног тела, 
црна боја је заправо најбоље да толерише топлоте. Ефикасна зрачење. У сваком случају, | носе само две боје, црна и 
сива ". 

Ели уставилась на њега са отвореним устима. "Ове боје су погодне за сваку прилику". 
Малкольм је наставио: "и они иду добро, вредно | погрешно да носе пар сиве чарапе 
са мојим црним панталонама". 

"Али ти не изгледа досадно да носи само две боје?" 

"Не, уопште. | да је освобождающим. | верујем да је мој живот има вредност, и | не желим да се изгубљено, изгубљено, мислећи 
о одећи", - рекао је Малкольм. "Ја не желим да мислим о томе шта сам надену ујутру. Заиста, 
да ли можете да замислите да ништа више досадна него што је мода? Можда је професионални спорт. Одрасли мушкарци 
борили мале лопте, док је остатак света плаћа новац за аплауз. Али, у целини, | find 
мода још више умора, него спорт ". 

"Др Малкольм, - објаснио је Хамонд, - човек са чврстим ставовима". 

"И луд, као мад хаттер", - рекао је забавно Малкольм. "Али морате признати да је то не-тривијални 
проблема. Ми живимо у свету застрашујуће данностей. Под условом, да ћете се понашати тако, под условом да 
то ће се узбуди. Нико не мисли о данностях. Зар то није невероватно? У информационом 
друштву нико не мисли. Очекивали смо да запретим папир, али ми смо заправо забрањен мисао ". 

Хамонд окренуо Ђенаро и подигао руке. "Ви сте га позвали да". 

"И то је превише среће", - рекао је Малкольм. "Јер то звучи као да имате озбиљан проблем". 

"Код нас нема проблема", - брзо, рекао је Хамонд. 

"| увек тврдио да је ово острво ће бити неработоспособен", - рекао је Малкольм. "| предвидео је од самог 
почетак". Он је увукао у мека кожа актовку. "И | верујте ми, до сада, сви знамо шта ће бити 
крајњи резултат. Ти морати да затвори ту ствар ". 

"Затворите га!" Хамонд љутито устао. "То је смешно". 

Малкольм слегнуо раменима, равнодушан до избијања Хаммонда. "Ја сам донео копију мог оригиналног документа 
да сте могли да видите", - рекао је он. "Оригинална саветодавна рад | је направљена за InGen. 
Математика је мало компликовано, али ја могу да вам кажем о томе. Ти си сада идеш?" 

"Морам да направим неколико телефонских позива," - рекао је Хамонд и отишао у суседну кабину. 

"Па, то је дуг лет", - рекао је Малкольм осталима. "Барем у мојим новинама да ће бити од 
уради". 


Авион је летео целу ноћ. 

Грант је знао да од Лана Малкольма је имала свој удео клеветника, и он је могао да схватим зашто неки 
пронашли његов стил је превише оштар, али га апликације теорије хаоса превише бойкими. Грант пролистал 
чланак, гледајући на једначине. 

Ђенаро је рекао: "У свом чланку се закључити да је острво Хаммонда осуђена на пропаст?" 

"Истина". 

"Због теорије хаоса?" 

"Правилно. Да будем прецизнији, због понашања система у фазовом простору". 
Ђенаро одбацио папир у страну и рекао: "можете Ли да објасните енглески?" 

"Наравно", - рекао је Малкольм. "Хајде да видимо, шта нам је потребно да почнете. Да ли знате шта је нонлинеар једначина 

"Не". 

"Атрактора чудно?" 

"Не". 

"Добро", - рекао је Малкольм. "Хајде да се вратимо на врх". Он застаде, док зури у плафон. 
"Физика је постигла велики успех у опису одређених понашања: планете на орбити, 
свемирских бродова на путу на Месец, клатно опруга, катящихся балона и слично. 
Редовно кретање објеката. Они описује тзв линеарним уравнениями, и 
математике могу лако да реши ове једначине. Ми то радимо стотине година ". 

"Добро", - рекао је Ђенаро. 

"Али постоји још једна врста понашања, са којим физика лоше може да се носи. На пример, све што је повезано 
са турбулентностью. Вода извире из носика. Ваздух креће изнад крила авиона. Време. 
Крв тече кроз срце. Турбулентные појаве описује нелинейными уравнениями. Они 
компликовани за решавање - заправо, обично их је немогуће решити. Дакле, физика никада није свестан тога 


цео класе догађаја. Око десет година. Нова теорија, која их описује се зове 
теорија хаоса. 

"Теорија хаоса првобитно је настала из покушаја стварања компјутерских модела прогнозе у 
1960-их година. Време - то је велика сложен систем, а то је атмосфера Земље, јер је она у интеракцији са 
земље и сунца. Понашање овај велики и сложен систем увек не поддавалось разумевање. 
Па, наравно, нисмо могли предвидети временску прогнозу. Али оно што је први истраживачи научили из рачунарских 
модела, састојала у томе да, чак и ако сте могли да га разумеју, и даље није могао да је предвиди. Предвиђање времена 
апсолутно је немогуће. Разлог је у томе, да је понашање система је осетљива зависи од 
почетне услове". 

"Ти си ме запутал", - рекао је Ђенаро. 

користите топове за ударцем снарядом одређене тежине са одређеном брзином и под одређеним углом нагиба 
- и ако | онда выстрелите други снарядом скоро са истом тежином, брзине и угла - да 
па шта се догодило?" 

"Два пројектила пада скоро у исто место". 

"Тачно", - рекао је Малкольм. "То је линеарна динамика". 

"Добро". 

"Али ако имате временске прилике систем који | почне на одређеној температури и одређеном ветру 
брзине и одређене влажности - и ако | онда поновите то на скоро исти температуре, ветар и 
влажност - други систем неће да се понашају скоро исто толико. Она расипа и брзо 
ће бити тешко да се разликује од првог. Уместо сунчеве светлости ће бити олује. То нелинеарно 
динамика. Они су осетљиви на почетне услове: ситне разлике су побољшани ". 

"| мислим | види", - рекао је Ђенаро. 

"Скраћено то је "ефекат лептира'. Лептир маше крилима у Пекингу, а време у Њујорку друга". 
"У Пекингу је све другачије". 

"Значи, хаос - то је све само случајно и непредвидиво?" Рекао Је Ђенаро. "То је све?" 

"Не", - рекао је Малкольм. "Заправо налазимо прописане обрасце у тешком различитости 
понашање система. То је разлог зашто је хаос сада је постао веома широк теоријом, која се користи за учење 
само, од берзе до бунтующих гужве и можданих таласа у епилепсије. Било која врста 
сложен систем у коме владају конфузија и непредвидивост. Можемо наћи темељни поредак. 
Добро?" 

"Добро, - рекао је Ђенаро. "Али шта је то темељни поредак?" 

"У ствари, то се карактерише кретање система у фазовом простору", - рекао је Малкольм 
. 

"Господе", - рекао је Ђенаро. "Све што желим да знам, то зашто ти мислиш да је острво Хаммонда не може да ради". 

"| разумем", - рекао је Малкольм. "Ја сам се тамо. Теорија хаоса тврди две ствари. Прво, да је компликовано 
система, као што су време, имају темељни поредак. Друго, супротно томе - да једноставни систем 
може да доведе до тешких понашања. На пример, билијарске кугле. Ви ударяете по бильярдному света, и он почиње да одбијају 
од ивице стола. Теоретски, то је прилично једноставан систем, скоро ньютоновская. 
Пошто можете да знате моћ прилогу на лопту, и много лопте, и можете да 
израчунајте углове, под којим он ударится о зид, можете да предвиди будућност понашање лопте. 
Теоретски, могао би да се предвиди понашање лопте далеко у будућности, јер се он и даље одбијају 
из стране у страну. Теоретски, могао би да предвиди где ће бити кроз три сата од тог тренутка ". 

"Добро". Ђенаро је климнуо главом. 

Али, у ствари, - рекао је Малкольм, - испоставило се да ви не можете предвидети више од неколико секунди напред 
будућност. Јер скоро одмах веома мале ефекте - површинска оштећења лопте, мали 
удубљења у дрвету стола - почињу да имају вредност. И не треба много времена, пре него што 
они превзойдут своје детаљне калкулације. Дакле, испоставило се да је ова једноставна систем бильярдного лопте на столу 
има непредвидиво понашање ". 

"Добро". 

"И пројекат Хаммонда, - рекао је Малкольм, - то је још једна, на први поглед, једноставан систем - животиње унутар 
средине зоо - која се на крају показати да су непредвидиво понашање". 

"Да ли знате то због ..." 

"Теорија", - рекао је Малкольм. 

"Али, није ли боље ти погледај на острво, да схвати да је он заправо учинио?" 

"Не постоји. У томе апсолутно нема потребе. Детаљи немају вредности. Теорија каже ми, да је острво 
брзо ће почети да се понашају непредвидиве начин. 


"А ви сте сигурни у својој теорији". 
"Е, да", - рекао је Малкольм. "Апсолутно сам сигуран". Он наслони назад у своју столицу. "Постоји проблем са 
ово острво. То је несрећан случај, који ће се десити". 


Исла Нублар 


Са завијања шрафови почели описивати кругове изнад главе, бацали сенку на писти 
Сан Јоес, аеродром. Грант слушао потрескивание у слушалицама, док је пилот разговарао са вышкой. 

У Сан Јосе они су покупили још једног путника, човека по имену Денис Недри, који 
летео им у сусрет. Он је био дебео и аљкав, једе чоколада, и његова прстима је био гњецав чоколада 
и на кошуљи - комада алуминијумске фолије. Недри промрмља нешто о томе, да 
бави се компјутерима на острву, и предложио да се рукује. 

Кроз плексигласовый буббле Грант гледао као бетон аеродрома одлази код њега под ногама, и 
он је видео сенку хеликоптера, мчавшегося напред, када су ишли на запад, на планинама. 

"То је око сорокаминутная путовање", - рекао је Хамонд са једног од задњих седишта. 

Грант је гледао, како се издижу ниске брда, а затим су прошли кроз испрекиданим облака, 
због којих выглянуло сунце. Планине су труднопроходимыми, иако је био изненађен бројем 
сечење шума, јутро за акром нуде, выветренных брда. "У костарики, - рекао је Хамонд, - 
контрола популације врши се боље него у другим земљама Централне Америке. Али, упркос томе, земља снажно 
обезлесена. Велики део тога се догодило у последњих десет година ". 

Они су изашли из облака на другу страну планине, и Грант видео 
плаже на западној обали. Они промелькнули над малом приобалном деревушкой. 

"Бахья Анаско", - рекао је пилот. "Рибарско село". Он је указао на север. "Тамо, на обали, видиш 
резерват Кејп Бланцо. Тамо лепе плаже ". Пилот је кренуо право над 
океана. Вода је зелена, а затим тамно аквамариновой. Сунце отражалось у води. Било 
око десет часова. 

"Још неколико минута, - рекао је Хамонд, - и ми треба да видимо Исла Нублар". 

Исла Нублар, објаснио је Хамонд, није био прави острво. Највероватније, то је био подводне планине, вулканске 
upthrusting рок са дна океана. "Нека вулканског порекла може се видети по целом острву," 
Рекао Је Хамонд. "У многим местима постоје вент за паре, и земља под ногама често вруће. 
Због тога, као и због доминантних струјања, острво Нублар се налази у зони магле. Јер ми смо 
иди тамо и видећете - а, ево и ми ". 

Хеликоптер пожурио напред, ниско на води. Испред Грант видео острво, сурова и 
каменита, нагло диже из океана. 

"Господе, то је као Алцатраз", - рекао је Малкольм. 

Његов покривене шумом падине су обавијен маглом, дајући острва мистериозни изглед. 

"Наравно, много више", - рекао је Хамонд. "Осам миља у дужину и три миље у ширину у најширем месту 
Укупна површина око двадесет и две квадратних миља. Што га чини највећи приватни резерват природе за животиње у 
Северној Америци". 

Хеликоптер почео да добија висину, и упутио се ка северном рту острва. Грант је покушао да 
види нешто кроз густе магле. 

"Обично није тако густа", - рекао је Хамонд. Његов глас звучао обеспокоенно. 

На северном рту острва брда су веома високе, диже више од две хиљаде метара изнад 
океана. Врха брда су у магли, али Грант видео стеновитим литицама и разбивающийся океан 
на дну. Хеликоптер се попео преко брда. "Нажалост, - рекао је Хамонд, - морамо да слети 
на острву. Ја не волим да то урадите, јер то смета животиња. И понекад је мало узбудљиво- 


Глас Хэммонда је прекинуо када је пилот рекао: "Почели пад. Држи се, момци". 
Хеликоптер почео да опада, и одмах их је обавијена магла. Грант чуо понавља 
електронски шкрипи у слушалицама, али он ништа није могао да види; затим почео је нејасно 
разлику између зелене гране борова, простиравшиеся кроз маглу. Неке гране су 
близу. 

"Како дођавола, он то чини?" - Питао Малкольм, али нико није одговорио. 

Пилот је превео поглед на лево, а затим десно, гледајући на борову шуму. Дрвеће и даље били близу. 
Хеликоптер брзо опао. 

"Господе", - рекао је Малкольм. 


Звук челика гласније. Грант погледао пилота. Онај фокусиран. Грант је погледао доле 
и видела огромну сјајне флуоресцентне крст под плексигласовым мехур од својих ногу. У угловима крста су 
трепери светла. Пилот благо скорректировал курс и дотакао земљу на 
вертолетной терену. Звук пропелера замро. 

Грант уздахну и отстегнул појас. 

"Ми треба да сиђе брзо, да је тако", - рекао је Хамонд, "због смицања ветра. Постоји 
често смена ветра на овај врх, и.. . у реду, ми смо у безбедности". 

Неко подбегал на хеликоптеру. Човек америчких држава у бејзбол капа и са црвеном косом. Он је отворио 
врата и забавно, рекао је: "Здраво, ја сам Ед Реджис. Добродошли на Исла Нублар, све. И 
Молимо вас, погледајте под ноге". 


Уска стаза вилась низ брдо. Ваздух је био хладан и влажан. Када су спустили испод, магла 
око њих очишћено, и Грант у стању да боље види пејзаж. Он је мислио да је ово пре личи на 
Пацифички северо-запад, полуострво олимпијске полуострво. 

"То је тачно", - рекао је Регис. "Примарна екологија - листопадне шуме, тропске кишне шуме. Прилично се разликује од 
вегетације на копну, која је више класичан тропске шуме. Али то микроклиму, која се јавља само 
на већим надморским висинама, на северним обронцима брда. Већи део острва - тропска." 

На дну могу да видим бели кров велике зграде, таман расположившихся међу зелених површина. 
Грант је био изненађен: дизајн је био изазов. Они су се спустили испод, изашао из магле, и сада 
он је могао да види цео дужина острва, простирающегося далеко на југ. Као што је рекао Регис, он је био 
углавном је прекривен тропске шуме. 

На југу, диже изнад палмама, Грант видео сам усамљени дебло потпуно без лишћа, само 
велики закривљени пањ. Затим пањ сдвинулся и окренуо се лицем у ново стигао. Грант 
схватио је да види уопште није дрво. 

Он је погледао на елегантан закривљени врат огромног створења, поднимавшегося на педесет метара у ваздух 
. 

Он је погледао на диносауруса. 


Добродошли 


"Боже мој", - тихо рекао је Ели. Сви су они гледали на животињу изнад дрвећа. "Боже мој". 

Њена прва мисао била, да је диносаурус је необично лепа. Књиге учи их како 
прецењивање величине, коренастые бића, а то је длинношеее животиња је грациозность, скоро достојанством, 
о његовим покретима. И то је било брзо - у његовом понашању није било ништа помало неспретни или унылого. 
зауропод опрезан погледао на њих и издао низак звук трубе, пре личи на звук слона. 
Касније тренутак на лишће изгледало друга глава, а затим трећа, и четврта. 

"Боже мој", - поново рекао је Ели. 


Ђенаро је изгубио моћ говора. Он је знао шта да очекујем-он је знао о томе 
година-али он као да је нешто никада није веровао да ће се то десити, и сада, он је био у шоку, у 
тишина. Невероватна моћ нове генетске технологије, коју је он раније сматрао као 
он је само изговорио толико много речи у надрывной реклама говора - да му је изненада постала је јасна сила. 
Ове животиње су такви велики! Они су огромне! Велике као кућа! И било их је толико! Прави 
проклети диносауруси! Тако прави, колико само може да се пожели. 

Ђенаро помислио: "Ми ћемо се обогате на овом месту. Богатство. Он 

молио Бога, да острво је био у безбедности". 


Грант је стајао на пешачком стазом на падини брда, са маглом на лицу, гледајући сива врата 
дуго над палмама. Он закружилась глава, као да сам Под косо превише кул. Он 
проблема узимајући га да се дах. Јер он је гледао на нешто што он није очекивао да видим у 
његов живот. Па ипак, он је то видео. 

Животиње у магли су савршени апатозаврами, зауроподами средње величине. Његов збуњени ум 
изазвао академске удружења: нортх америцан биљоједи, хоризонт крајем јуре. Обично 
они се називају "бронтозаврами". Први пут откривени Е Д Коупом у Монтани у 1876. години. Узорци у вези 
са слојевима формације Моррисон у Колорадо, Јута и Оклахоми. Недавно Берман и Мац 
класификовани као диплодоцус на основу спољашњег изгледа лобање, традиционално бронтосаурус је 


сматра се да већи део свог времена проводи на плиткој води, што би помогло да се одржи га већу масу. 
Иако је ова животиња јасно је да није у води, она се кретао пребрзо, глава и 
врат су се кретали над длановима веома активно - на изненађење активно- 

Грант је почео да се смеје. 

"Шта је то?" Обеспокоенно питао Хамонд. "Нешто није у реду?" 

Грант је само одмахнуо главом и наставио да се смеје. Он није могао да им кажем да је смешно 
оно што је видео животињу само неколико секунди, али он је већ почео да се ова - 
и да користе своја запажања, да одговори на дугогодишњу питања у овој области. 

Он је још увек насмејао када је видео као пети и шести повукао врата на палмама. 
зауроподы гледали долазак људи. Они су подсетили Гранта огромне жирафе - код њих је 
исти пријатан, прилично глупи поглед. 

"| верујте ми, они не аниматронные", - рекао је Малкольм. "Они су веома личе на живе". 

"Да, они су, наравно, такве", - рекао је Хамонд. "Па, они треба да буду такве, зар не?" 

Из даљине су поново чули звук трубе. Прво је успео да једну животињу, а затим 
су се придружили и остали. 

"То је њихов позив", - рекао је Ед Реджис. "Поздрављају нас на острву". 

Грант за тренутак мерење и зачарованно слушао. 

"Ти си, вероватно желите да знате шта ће се даље десити", - рекао је Хамонд, настављајући да иде пут 
. "Ми смо планирали за вас комплетан обилазак објеката и пут погледате диносауруса у 
парк касније данас поподне. Да ћу се придружити на вас на вечеру и одговорити на сва преостала питања 
тада може доћи до. Сада, ако ћете ићи са мистер Реджисом. . ." 

Група је уследила за Едом Реджисом до најближе зграде. На путу груба трака- 
нацртани знак гласи: "Добродошли у Парк из доба Јуре". 


ТРЕЋА ИТЕРАЦИЈА 


"Детаљи се испољавају више јасно као прекраја фракталне криве". 


ИАИН МАЛКОМ 
Парк из доба Јуре 


Они су ушли у зелени тунел од ширења палми, водећи на главни згради за посетиоце. 
Свуда велико и пажљиво осмишљен слетања нагласио осећај да они долазе у 
нови свет, праисторијски тропско свет, и оставите обичан свет иза себе. 

Ели је рекла Гранта: "Они изгледају прилично добро". 

"Да", - рекао је Грант. "| желим да их видим у близини. | желим да подигне јастучићи своје руке и види их 
канџе и додир кожу, да отвори своје законе и погледамо њихове зубе. До тада, | не знам 
сигурно. Али да, они изгледају лепо. " 

"Претпоставимо да је то мало мења своју делатност", - рекао је Малкольм. 

Грант одмахну главом. "Ово мења све", - рекао је он. 

За 150 година, од тренутка откривање костију џиновских животиња у Европи, студија 
диносаур је вежба у научном дедукције. Палеонтология је у ствари детектив 
радом потрази за трагове у фосилних костију и траговима давно изгубљених гиганата. 
Најбољи палеонтологами су они, ко би могао да уради највише паметне закључке. 

И све велике контроверзе у палеонтологије су се борили на тај начин - укључујући жестоке 
дебата, у којима Грант је био кључна фигура, о томе да ли су диносауруси топло-блоодед. 

Научници увек класификовани диносауруса као рептила, најкул бића, прима топлоту 
за живота су потребне у окружењу. Сисар може рециклирати храну за производњу телесног 
топлоте, али пузавица није могла. На крају, неколико истраживача, главом углавном Јон Акутној 
и Роберт Баккером из Јејл, почели су да сумњају да је концепт неки сличан него споро креће, најкул диносауруса 
недовољна за објашњење фосилном запису. У класичној дедуктиван начин они су закључци 
неколико линија доказа. 

Прва је држање гуштери и гмизаваца су савијене у турском sprawlers, смештена на земљи за 
топло. Код гуштера недостајало енергије стоје на задњим шапама дуже од неколико секунди. 
Али диносауруси су стајали на директне ногама, и многи ишли директно на задњим. Међу сада живе 
животиња директна држање састао се само теплокровных сисара и птица. Дакле, диносаурус 
држање претпоставља теплокровность. 

Затим, они су проучавали метаболизам, израчунавање притисак, потребно да се гура горе крви 
врату брахлозавра осамнаест метара дужине, и дошли до закључка да се то може постићи само уз помоћ 
четырехкамерное срце са топлом крвљу. 

Они су проучавали трагове, фосилни трагови које је оставио у блату, и дошли до закључка да су диносауруси су трчали тако брзо 
као човек; таква активност значило топлу крв. Они су пронашли остатке диносауруса за полар круг, 
у хладним условима, незамисливе за гмизавци. И нова истраживања групног понашања, на основу 
углавном на својим радовима Гранта, је предложио, да су диносауруси били сложен друштвени живот и гаји своје 
потомство што нису урадили гмизавци. Крокодили и корњаче бацају своје јаја. Али диносауруси, вероватно знали 
не. 

Спор о теплокровных беснео у року од петнаест година, пре него што се појавио нови перцепција 
диносауруса као фаст, активних животиња је донета - али не без дуге непријатељство. На 
конвенција још увек су сарадници који не причају једни са другима. 

Али сада, ако диносауруса било је могуће да се клонира - па, обим истраживања Гранта требало је одмах променити. 
Палеонтологическое студија диносауруса је завршен. Све предузеће - музеј лопте са 
својим гигантским скелетами и малим овце перекликающихся ученике, универзитетске лабораторије са својим 
лотками за кости, истраживачки рад, часописи - све ово морало да се заврши. 

"Не изгледаш узнемирено", - рекао је Малкольм. 

Грант одмахну главом. "То је расправљано на терену. Многи људи очекују да се то деси. 
Али не тако брзо". 

"Историја наше врсте", - рекао је Малкольм, смејући се. "Сви знају да је то долази, али не тако брзо". 

Док су ходали на путу, они више не могу да виде диносаурусе, али су могли да чују 
их мирно трубное певање у даљини. 

Грант је рекао: "Мој једини проблем је у томе, где су они узели ДНК?" 

Гранта био свестан озбиљних претпоставкама у лабораторијама у Берклију, Токију и Лондону, да је то 
можда, на крају ће бити могуће да се клонира вымершее животиња, као што је диносаурус - ако сте у могућности да добију мало 
ДНК диносауруса за рад. Проблем је био у томе што све познате диносауруси су минерална богате, и 
окаменение уништена велики део ДНК, замењујући га не-органске материјала. Наравно, ако диносаурус 
био заустављен, или законсервирован у торфяном мочвари, или мумифицирован у условима пустиње, његов ДНК 
може бити обновљена. 


Али нико никада није нашао замрзнутог или мумифицированного диносауруса. Дакле, клонирање је 
немогуће. Клонирање је ни из чега. Сви модерни генетске технологије су бескорисни, то је 
све је било као да има ксерок Ксерок, али са њим нема шта да копирате. 

Ели је рекла: "Ви не можете да репродукују овог диносауруса, јер не можете да добијете праву ДНК диносауруса". 

"Ако само постоји начин да се, о коме смо мислили", - рекао је Грант. "На пример?" - питала је. "Ја не 

знам", - рекао је Грант. 


Иза ограде су дошли на базен, који је переливался у водопада низ 
и малих стеновитих базена. Територија је засажена огромним папрати. "Зар то није невероватно?" Ед 
Реджис рекао. "Посебно у магловита дана, ове биљке заиста стварају атмосферу доисторическую 
. То је, наравно, праве папрати из доба јуре". 

Ели престао да изблиза размотримо папрати. Да, све је било управо онако како је он рекао: Serenna veriformans, 
биљка је у изобиљу дешавају у окаменелостях годинама више од две стотине милиона година, тренутно је уобичајена само у 
мочвара угодьях Бразила и Колумбије. Али ко год да је одлучио да слети овај конкретан папрат у 
басен је, очигледно, није знао да спорови veriformans садрже смртно опасан бета-карболин 
алкалоид. Чак и без додиривања најатрактивнијих зелених листова може да ти позли, и ако дете 
узети у уста, он ће готово сигурно ће умрети-токсин је у педесет пута више отровни, него 
олеандер. 

Људи су били толико наивни у погледу биљака, помислила Ели. Они само изабрали биљке у изгледу, као 
они су изабрали да слику за зид. Им никада није пало на памет да биљке заправо ливе 
бића, ужурбано обављају све животне функције дисања, исхране, селекције, репродукције - 
и заштите. 

Али Ели је знала да у историји земље биљке развијао у условима конкуренције, не мање од животиње, и 
у неким аспектима бруталније. Отров у Serenna veriformans био занемарљив пример 
сложеног хемијског арсенала оружја, који је створио биљке. Било је терпена, који 
биљке се шире, трују земљу око себе и сузбијање конкуренције; алкалоиде, који су их направили 
непријатно за инсекте и предатора (и деце); и феромони који се користе за комуникацију. 
Када Даглас јела напали бубе, то је довело до тога, анти-feedant хемијско-као 
други уље у удаљеним деловима шуме. То се догодило у одговору на упозорење 
аллеохимические доделу дрвећа, претрпео напад. 

Људи који воображали, да је живот на земљи се састоји од животиња, креће на зеленој позадини 
озбиљно погрешно схватили оно што су видели. Овај зелена позадина је деловитым 
жив. Биљке расле, су се кретали, скручивались и переворачивались, борећи се за сунце; и они су стално у интеракцији 
са аммалами - отпугивали неким кору и шиљцима, отравляли других и хранио 
трећи - да промовише сопствену репродукцију, дистрибуцију својих полена и семена. То је био комплексан, 
динамичан процес, који она никада није престала да пронађу фасцинантно. И који је, како је знала, већина људи 
једноставно не разумеју. 

Али, ако је садња смртоносних папрати код базена је неки знак, онда је јасно да дизајнери 
Парк из доба Јуре нису били тако опрезни као што би требало. 

"Зар то није само дивно?" Говорио Ед Реджис. "Ако ти погледај напред, онда видите наш сафари 
Викендица". Ели видела импресиван ниска зграда са низом стакла пирамида на крову. "То је 
ви сте све стани овде, у Парку из доба Јуре". 


Грант суите је направљена у беж тоновима, намештаја од ратана у зелене џунгле-мотиви. Број 
није био сасвим завршен; тамо су гомиле дрвета у ормару, и делови од електричног проводника по 
пол. У углу је стајао тв са знак на врху: 


Канал 2: Висоравни гипсилофодонтов 
Канал 3: Територија трицератопсов 
Канал 4: Мочвара зауроподов 
Канал 5: Земља предатора 
Канал 6: Југ стегозавров 
Канал 7: долина велоцирапторов 
Канал 8: Пик птеросаурус 


Он је пронашао имена досадно слатким. Грант укључен телевизор, али је добио само статички. Он је затворио 
он је и отишао у своју спаваћу собу, баци свој кофер на кревет. Директно изнад кревета је био велики 
пирамидалне кров. То је створити осећај шаторима, као да спавају под звездама. Нажалост, 
стакло је морао да заштити тешким шипкама, тако да је пао на кревет пругасти сенка. 

Грант је направио паузу. Он је видео планове куће и није сећао наслона на 
светлу люке. Заправо, ове решетке изгледало прилично грубо додатак. Црни челични оквир био 
изграђен ван стаклених зидова, и решетке су приварены на рам. 

Збуњени Грант прешао из спаваће собе у дневну собу. Његов прозор је отишао на 
базен. 

"Узгред, ове папрати отровне", - рекао је Ели, улази у његову собу. "Али си приметио 
нешто са објектима, Алан?" 

"Они су променили планове". 

"| ја мислим, да." Она је ходала по соби. "Прозори мали", - рекла је она. "И 
стакло каљено, убачени челика оквир. Врата обшиты челика. У овом случају не би требало да буде потребе. 
И да ли си видео ограда, када смо ушли? 

Грант је климнуо главом. Цела кућа је обнесен оградом са шипке од челика дебљине инчу. 
Ограда је грациозно озеленен и выкрашен у глатка црна боја, да личи на ковано гвожђе, али без шминке 
напори могли сакрити дебљине метала или га двенадцатифутовую висину. 

"ја не мислим да је ограда био у плановима", - рекао је Ели. "Чини ми се, они су окренули 
то је место у тврђави". 

Грант је погледао на сат. "Ми смо сигурни да питам зашто", - рекао је он. "Турнеја почиње преко двадесет 
минута". 


Када су диносауруси владали Земљом 


Они су се састали у згради за посетиоце: висина два спрата, у потпуности од стакла са црним анодированием 
греда и стубова. Грант нашао га дефинитивно хигх-тецх. 

Тамо је била мала публика, у којој је доминирао робот тираннозавр рек, опасно стоји у 
пријављивање на изложби зони са натписом "КАДА су ДИНОСАУРУСИ ВЛАДАЛИ ЗЕМЉОМ". Даље 
су остале експозиције: "ШТА ЈЕ ДИНОСАУРУС?" и МЕЗОЗОЙСКИЙ СВЕТ. Али експонати 
нису били завршени; по поду су разбацани жице и каблови. Ђенаро попео на сцену 
и разговара са Грант, Ели и Малкольмом, његов глас одјекује отдавался у сали. 

Хамонд је седео позади, прекрштених руку на грудима. 

"Ми ћемо видети објекте", - рекао је Ђенаро. "Сигуран сам да господин Хаммонд и његов запослени 
показати све у најбољем светлу. Пре него што смо оставили, | желео да разговарају о томе, зашто смо овде и шта | 
треба да реши, пре него што смо оставили. У ствари, као што сви већ схватили ово острво, на коме 
генетски модификованим динозаврам дозвољено да се крећу у окружењу, као природни парк, 
формирање туристичке атракције. Атракција док није отворена за туристе, али то ће бити кроз годину дана. 

"Сада моје питање за вас је једноставно. Сигуран да ли је ово острво? Да ли је безбедно да то за посетиоце и 
поуздано да ли садрже диносауруса?" 

Ђенаро угасио светло у соби. "Постоје две трагове са којима ми треба 
средити. Пре свега, то је идентификација др Грант претходно непознатог диносауруса на копну 
Костарике. Овај диносаурус је познат само делимичан фрагменту. Он је пронађен у јулу 
ове године, након што је вероватно мало америчку девојку на плажи. Др Грант може да вам кажем нешто више касније. 
Ја сам тражио да се оригинални фрагмент, који се налази у лабораторији у Њујорку, био је доведен овамо авионом, тако да можемо 
види га директно. У међувремену, постоје други у руци. 

"У костарики велика медицинска нега, и то прати све врсте података. Почевши са 
У марту су поруке о ящерицах, кусавших бебе у њиховом креветаца, а такође, могу да додам, кусавших старешина 
људи који су чврсто спавали. О овим уједа гуштера с времена на време је објављено у приобалним 
селима од Исмалоя до Пунтаренаса. После марта порука о уједа гуштера више није стигла. 
Међутим, имам овај распоред од Службе јавног здравља у Сан Јосе, показује дечју морталитет у 
градовима западне обале на почетку ове године ". 


"| скрећем вашу пажњу на две карактеристике овог графика", - рекао је Ђенаро. "Прво, смртности одојчади је низак у 
јануару и фебруару, а затим нагло расте у марту, затим у априлу, она поново постаје лоше. Али почев од 
Маја и даље, она је висока, све до јула месеца, када је укушена амерички девојка. Јавност 


Служба здравствене сматра да је сада нешто утиче на дечју морталитет, али о томе није пријављено 
радници из приморских села. Друга карактеристика - мистериоус скок једном у две недеље, који је 
изгледа као да сугерише идеју о неком чередующемся феномену ". 

Светло поново зажегся. "Добро", - рекао је Ђенаро. "То је доказ, коју желим да објасним. Сада, 
да ли постоје било какве ..." 

"Можемо ослободити себе од многих проблема", - рекао је Малкольм. "Ја ћу објаснити ово је за тебе сада". 

"Ви то урадите?" Рекао Је Ђенаро. 

"Да", - рекао је Малкольм. "Прво, животиње, највероватније напустили острво". 

"О, јаја", - зарежао Хамонд позади. 

"И, друго, распоред од Службе јавног здравља готово сигурно није повезан ни са 
животиње које су побегли". 

Грант је рекао: "Одакле ти то знаш?" 

"Приметићете да је на графикону наизменично високе и ниске врхови", - рекао је Малкольм. "То је 
карактеристично за многе сложених система. На пример, из славине капље вода. Ако отворите 
славина, лагано окрените га, а ви ћете чути стално "цап, цап, цап". Али ако отворите га мало више, тако да 
у потоку постоји мала турбуленција, онда ћете добити низ велике и мале капи. Цап-цап . . 
. Цап-цап ... То је тако. Можете да покушате да то сами. Турбуленције изазива измена - то је знак. 
И ви ћете добити овако распоред смењивање ширења било које нове болести у заједници ". 

"Али зашто сте рекли да то није изазвана сбежавшими диносаурусима?" Рекао Је Грант. 

"Јер то је нелинейная потпис", - рекао је Малкольм. "Вам је потребно да стотине побегли 
диносауруса, да се позове на то. И | не мислите да стотине диносауруса побегли. Дакле | направите закључак, да 
неко други феномен, као што је нова врста грипа, изазива вибрације које видите на графикону 
." 

Ђенаро је рекао: "Али да ли мислите да су диносауруси су побегли?" 

"Вероватно да". 

"Зашто?" 

"Због онога што покушавате да урадите овде. Слушај, ово острво - је покушај да се поново природну 
средину из прошлости. Направите изоловани свет, где је слободно да лутају изумрле бића. 
У праву?" 

"Да". 

"Али са моје тачке гледишта, такав подухват је немогуће. Математика је толико себе 
очигледно је да они не морају да се израчунати. То и даље да вас питам, да ли сте плаћају порез на приход од милијарду 
долара. Да не би морао да изађу калкулатор да проверите. 
Да ли би сте знали шта се дугује за порез. И исто тако ја савршено знам да нико не може да успешно 
копира природу на тај начин или да се надамо да изолује га ". 

"Зашто да не? На крају крајева, постоји зоолошким вртовима". 

"Зоолошке вртове не воссоздают природу", - рекао је Малкольм. "Хајде да се будимо јасноћу. Зоолошке вртове се ту природу, која је већ 
ту је и веома мало прерађују га, стварајући паддоцкс за животиње. Чак и ове минималне 
модификације често не успевају. Животиње редовно беже. Али зоолошки врт није модел за овог парка. 
Овај парк покушава да направи нешто много више амбициозное. Нешто је много више личило на 
креирање свемирске станице на Земљи". 

Ђенаро одмахну главом. "Ја не разумем". 

"Па, то је врло једноставно. Осим ваздух који је слободно тече, све у овом парку је 
за изолацију. Ништа не продире унутра, ништа не излази напоље. Животиње које се налазе овде, никада не треба да се мешају са 
великим екосистемима земље. Они никада не морате да побегну ". 

"И они никада нису радили", - снортед Хамонд. 

"Таква изолација је немогуће", - категорички је изјавио Малкольм. "То је једноставно немогуће учинити". 

"То је могуће. То се ради стално". 

"| извињавам се", - рекао је Малкольм. "Али ти не знаш о чему причаш". 

"Ти си арогантан мало сопляк", - рекао је Хамонд. Он је устао и изашао из собе. 

"Господо, господо", - рекао је Ђенаро. 

"Жао ми је - рекао је Малкольм, - "али суштина остаје. Оно што ми зовемо "природа', заправо је сложен систем 
систем је много финија него што смо спремни да прихвате. Ми ћемо се поједностављени начин природе 
и онда смо напортачишь, ја не еколог, али морате да схватите да не
разумем. Колико пута треба да буду тачке? Колико пута морамо да видимо 
доказ? Ми градимо Асуанскую бране и изјављујемо, да ће оживети земљу. Уместо тога, то је 


уништава плодно делти Нила, изазива инфекција паразита и уништава египатску економију. 
Ми стварамо..." 

"Извините", - рекао је Ђенаро. "Али, | мислим | да чујем хеликоптер. Вероватно, то је образац за 
Др Гранта, да он је погледао". Он је кренуо ка излазу из собе. Сви Они пођоше за њим. 


У подножју планине Ђенаро је викао, блокира буку хеликоптера. Вене 
На врату вздулись. "Шта си ти урадио? Си је позвао некога?" 

"Смири се", - рекао је Хамонд. 

Ђенаро повика: "шта Си ти, луд?" 

"Сада слушај овде," - рекао је Хамонд, исправљање. "Ја мислим да морамо нешто да разјаснимо..." 

"Не", - рекао је Ђенаро. "Не, ти си нешто проясни. То није секуларна шетња. То није 
екскурзија викенд..." 

"Ово је мој острво, - рекао је Хамонд, - и ја могу да позову кога | хоћу". 

"То је озбиљна истрага свог острва, јер ваши инвеститори су забринути да је ситуација изашао 
ван контроле. Ми мислимо да је то веома опасно место, и..." 

"Ти не ћеш да се затвори ме, Доналд ..." 

"Ја ћу то учинити, ако | ће морати да..." 

"То је сигурно место, - рекао је Хамонд, - шта год да је говорио овај јебени математичар" 

"То није..." 

"И да ћу показати своју безбедност ..." 

"И ја желим да ти чврсто засађено их назад у овај хеликоптер", - рекао је Ђенаро. 

"Не могу", - рекао је Хамонд, указујући на облацима. "Он је већ одлази". И, заиста, 
звук пропелера затихал. 

"Боже, - рекао је Ђенаро, - зар не видиш да је узалуд ризикујете..." 

"Ох, ох", - рекао је Хамонд. "Хајде да наставимо то је касније. | не желим да се узнемирио децу". 

Грант окренуо и видео двоје деце, доле на брдо, које је водио Ед Реджис. Тамо су 
дечак са наочарима година једанаест и девојчица на неколико година млађи, можда седам или осам, њен 
плаву косу склоњени на спрату под бейсболку "Метс", као бејзбол рукавица перекинута преко рамена. 
Двоје деце брзо ради сишао на пешачком стазом са хелиодрома и стали на извесној удаљености од 
од Ђенаро и Хэммонда. 

Тихо, једва чујно Ђенаро је рекао: "Господе." 

"А сада смири се", - рекао је Хамонд. "Њихови родитељи разведени, а ја желим да они 
весело су провели викенд овде". 

Девојка несигурна помахала руци. 

"Здраво, деда", - рекла је она. "Ми смо овде". 


Турнеју 


Тим Марфи је одмах схватио да нешто није у реду. Његов деда је био у замаху 
спора са младим краснолицым мушкарца испред њега. И други одрасли, стоји 
иза, изгледала смущенной и неудобан. Алексис превише осетио напетост, јер она је висио 
повлачећи се уназад, бацање свој бејзбол лопту у ваздух. Морао је да гура јој: "Хајде, Лекс". 

"Иди сам, Тими". 

"Не буди червяком", - рекао је он. 

Лекс зурио у њега, али Ед Реджис забавно је рекао: "Ја ћу увести вас све, и онда смо 
можемо да идемо на екскурзију". 

"Ми треба да иде", - рекао је Лекс. 

"Ја сам само прво да се представим", - рекао је Ед Реджис. 

"Не, морам да идем." 

Али Ед Реджис већ је представљао их једни другима. Прво деду, који је пољубио их обоје, а 
затим човек, са којим је он тврдио. Овај човек је био мишићаве, и његово име је Ђенаро. 
Остатак упознавање прошао за Тим као у магли. Тамо је била плавуша у шорцу и 
мушкарац са брадом, обучен у фармерке и гавайскую кошуљу. Изгледао је као љубитељ активног одмора. Затим 
дебео студент, који је имао неке везе са рачунарима, и, коначно, мршав човек у црном, који 
није руковао, а само климнуо главом. Тим је покушао да унапредите своје искуство, и 


гледао сам на ноге блондинистой жене, када је изненада схватио да зна ко је тај 
брадати мушкарац. 

"Имаш отворена уста", - рекао је Лекс. 

Тим је рекао: "Ја га знам". 

"О, наравно. Ти си само са њим упознао". 

"Не", - рекао је Тим. "Имам његова књига". 

Брадати човек је питао: "Шта је то књига, Тим?" "Изгубио 

Свет диносауруса", - рекао је Тим. 

Алексис хихикнула. "Тата каже да је међу Тим у мозгу диносауруси", - рекла је она. 

Тим је једва чуо њен. Он је мислио о томе шта је знао о Алане Гранте. Алан Грант је био један 
од главних присталица теорије о томе да су диносауруси били топло-блоодед. Он је провео много 
локалитет на месту званом Эгг Хил у Монтани, које је било знаменито оним што је тамо пронађено је толико јаја диносауруса 
. Професор Грант нашао већина јаја диносауруса, који је икада 
били откривени. Он је такође био добар илустратор и нацртао слике за своје књиге. 

"Диносауруси у мозгу?" - питао брадати мушкарац. "Па, у ствари, имам иста 
проблем". 

"Тата каже да су диносауруси заиста глупе", - рекао је Лекс. "Он каже да је Тим треба изаћи на ваздух и 
више се баве спортом". 

Тим узнемирен. "Мислио сам да ти је потребно било да иде", - рекао је он. "Ина 

тренутак - рекао је Лекс. 

"Мислио сам, ти си тако спешишь". 

"Ја сам једини ко је могао да зна ти тако не мислиш, Тимоти?", рекла је она, уперев руке у боца 
копирањем највише досадне положај своје мајке. 

"Ево шта ћу ти рећи", - рекао је Ед Реджис. "Зашто нам се све само не иде у центар за посетиоце, и ми смо 
можемо почети нашу турнеју". Сви кренули на пут. Тим чуо, као Ђенаро шапнуо свом деди: "ја Сам 
могао бих да те убијем за то", а затим Тим подигао очи и видела да је др Грант пристроился поред 
њим. 

"Колико имаш година, Тим?" 

"Једанаест". 

"И колико дуго си интересуешься диносаурусима?" Питао Грант. 

Тим сглотнул. "Већ неко време", - рекао је он. Он је био нервозан пре разговора са др Грант. "Ходамо у 
музеји понекад, када ја могу да убеди своју породицу. Мог оца". 

"Твој отац није посебно заинтересован?" 

Тим је климнуо главом и рекао Гранта о последњој кампањи своје породице у природњачки Музеј. Га 
отац погледао на скелет и рекао: "Шта велики". 

Тим је рекао: "Не, тата, то је камптозавр средње величине". 

"О, ја не знам. По мом мишљењу, изгледа прилично велики". 

"Он чак и не сасвим одрасла, тата". 

Његов отац погледа на скелет. "Шта је то, јура период?" 

"Боже. не. креда". 

"Креда период? У чему је разлика између меловым период и юрским?" 

"Само око сто милиона година", - рекао је Тим. 

"Креда период старији?" 

"Не, тата, Јура период старији". 

"Па, - рекао је његов отац, повлаче назад, - по мом мишљењу, то је изгледа прилично проклето велика". И он је окренуо Тим за 
сагласност. Тим је знао да му је боље да се сложим са својим оцем, тако да је само нешто промрмљао. И 
они су прешли на другу изложби- 

Тим је стајао пред једним скелета - авиони рекса, самог моћни предатор, чији је икада знала земља 
за дуго времена. На крају је његов отац рекао: "шта гледаш?" 

"Верујем да пршљенови", - рекао је Тим. 

"Пршљенови?" 

"У кичми". 

| знам шта је пршљенови", - љутито рекао је његов отац. Он постоял тамо још мало, а затим 
он је рекао: "Зашто си их мислиш?" 

"| мислим да су погрешне. У тиранносаурс би требало да буде само тридесет седам пршљенова у висину. Овај 
их више." 


"Хоћеш ли ми рећи, - рекао је његов отац, - да је у природњачком Музеју постоји скелет 
то је погрешно? Ја не могу да верујем". 

"То је погрешно", - рекао је Тим. 

Његов отац протопал на охраннику у углу. "Да си овај пут урадио?" питала га је мајка у 
Тим. 

"Нисам ништа урадио", - рекао је Тим. "Ја сам само рекао да је диносаурус погрешно, то је све". 

А онда се његов отац вратио са чудним изразом лица, јер, наравно, стражар је рекао 
он је рекао да авиони било превише пршљенова у реп. 

"Одакле ти то знаш?" - питао га отац. "Ја сам прочитао 

то", - рекао је Тим. 

"То је прилично невероватно, сине", - рекао је он и ставио му руку на раме, лагано стеже га. 
"Ти знаш, колико пршљенова је у овом реп. Никада нисам видео ништа слично. Имате заиста постоји 
мозак диносауруса ". 

А онда му је отац рекао да жели да види последњу половину игре "Метс" на тв-у, и Лекс је рекла 
она је такође желела, тако да су они изашли из музеја. И Тим није видео никакве друге диносаурусе, то је разлог зашто 
они су дошли тамо на првом месту. Али то је тако све што се десило у његовој породици. 


Као и све што се десило раније у својој породици, исправи се Тим. Сада, када је његов отац добио развод 
са својом мајком, сви, вероватно, било би другачије. Његов отац је већ прешао, 
и мада у почетку је то било чудно, Тим се свидело. Он је мислио да је његова мајка је момак, али он је 
није могао да буде сигуран, и, наравно, никада не бих поменуо о томе Лексу. Лекс је сломљено срце због тога, да га се растали 
са својим оцем, и у последњих неколико недеља она је постала таква несносной, да- 

"То је био 5027-ог?" Питао Грант. "I'm 

да, жао ми је?" - Рекао Је Тим. 

"Тираннозавр у музеју. То је био број 5027?" 

"Да", - рекао је Тим. "Откуд знаш?" 

Грант се насмешио. "Они су годинама говорили о томе, да се то исправи. Али сада то никада не може да се деси". 

"Зашто то?" 

"Због онога што се дешава овде, - рекао је Грант, - на острву свога деде". 

Тим одмахну главом. Он није разумео о чему говори и Донација. "Моја мама је рекла да је то био 
само одмаралиште, па, знаш, са пливањем и играју тенис". 

"Не баш", - рекао је Грант. "Ја ћу објаснити на путу". 


Сада сам проклет, дадиља, Ед Реджис мислио, на несрећу, отбивал ритам ногом, док је чекао у 
информативно-туристички центар. То је оно што је старац му рече: ти Си следишь за својом децом, као соко, 
они - твоја одговорност за викенд. 

Еду Реджису то није свидело. Он је осетио понижен. Он није био чертовой нянькой. И за шта 
важно је, он није био проклет, туристичког водича, чак и за ВИП. Он је био шеф за односе са јавношћу 
Парк из доба Јуре, и да му је било потребно још много да се припреми до открића, до којих је остао годину дана. Само за то, да 
координира са пр-фирме у Сан Франциску и Лондону, агенција у Њујорку и 
Токио, био је рад на пуно радно време - више да агенција још увек не могу да кажем шта је прави 
атрактивност одмаралишта. Све фирме и развио рекламне кампање, ништа конкретно, и они су 
незадовољни. Креативни људи потребна нега. Они треба је охрабрити да су радили свој посао на најбољи могући начин. 
Он није могао да трошите време на путовања са научницима. 

Али у томе и је проблем каријере у области односа са јавношћу - нико није видео у теби професионалца. 
Реджис с времена на време био овде, на острву, у последњих седам месеци, и они су и даље 
перекладывали на њега случајан посао. Као у епизоди у јануару. Хардинг је морао да се носи са тим. 
Хардинг, или Овенс, генерални извођач радова. Уместо тога, све прошао на Еду Реджису. Да је знао 
о бризи за неког болесног радним? И сада је он био чертовым водич и дадиља. Он 
окренуо и сосчитал главе. Још увек није довољно једном. 

Затим, иза, он је видео, као др Саттлер излази из купатила. "Добро, момци, хајде да почнемо нашу 
обилазак други спрат". 


Тим је отишао са остатком пратећи г Реджисом горе црне висећи мердевине на други 
спрат зграде. Они преминуо знак са натписом: 


ЗАТВОРЕНА ТЕРИТОРИЈА 
САМО ЗА ОВЛАШЋЕНОГ ОСОБЉА 
ЗА ОВИМ СТАВОМ 


Тим је осетио узбуђење, када је видео ову таблу. Они су прошли преко ходника другог спрата. Један зид 
био стакла, изашао на балкон са палмама у лака измаглица. На другом зиду су 
врата са сито натписом сличне канцеларије: НАДЗОРНИК парка ... КОРИСНИЧКИ ГОСТЕ ... ГЕНЕРАЛНИ ДИРЕКТОР. . 


Пролази пола коридора, они су дошли до стакла одбојка, означеном други знак: 


Испод ње је још више знакова: 


ПАЖЉИВО 

Тератогенные супстанце 

Труднице избегавају контакт 
Са овој области 


ОПАСНОСТ 
Користе радиоактивне изотопы 
Карциногени потенцијал 


Тим више возбуждался. Тератогенные материје! Ствари које стварају чудовишта! То 
изазвао је имао узбуђење, и он је био разочаран, чувши, као Ед Реджис је рекао: "Не обратите пажњу на знаке, они су 
инсталиран само из правних разлога. могу да вас уверим да је све потпуно безбедно". Он је провео их кроз 
врата. Са друге стране је био стражар. Ед Реджис окренуо групи. 

"Можда сте приметили да имамо на острву најмање особља. Можемо да вози ово 
одмаралиште у коме је свега двадесет људи. Наравно, код нас ће бити више, када имамо овде ће бити гости, али у 
у овом тренутку их је само двадесет. То је наша отпрема. Отуда управља цео парк ". 

Они су стали испред прозора и погледао у полутемное простор, који је изгледао као мала верзија 
од контроле контрола летења. Тамо је вертикална транспарентан карта парка од стакла, а испред ње - број 
сјајне компјутерских конзола - на неким екранима приказују податке, али већина од њих су показали 
слику видео из целог парка. Унутра је било само два човека, они су стајали и разговарали. 

"Мушкарац са леве стране - наш главни инжењер, Џон Арнолд" - Регис указао на худощавого човека у 
мајица дугмади са кратак рукав и краватом, курящий цигарету - "а поред њега је наш парк рангер, 
Господин Роберт Малдун, чувени бели бантер из Најробија". Малдун је дородным мушкарца у хацкс, 
из џепа његове кошуље висиле наочаре за сунце. Он је погледао на групу, кратко климну главом и 
окренуо назад до екрана рачунара. "Сигуран сам да желите да видите ову собу", - рекао је Ед Реджис, "али 
прво, хајде да видимо како смо добили ДНК диносауруса". 


Знак на вратима прочитао "ВАЂЕЊЕ", и, као и сва врата у лабораторном телу, она 
отвори помоћу картица безбедности. Ед Реджис умешао картицу у прорез; индикатор мигнул; и врата затворена. 
отворио. 

Унутар Тим је видео малу собу, залитую зелено светло. Четири техника у лабораторијским мантилима всматривались 
у сачмарице стереомикроскопы или сматрали слике на видеоэкранах са високом резолуцијом. 
Соба је била испуњен са жутим камења. Камење је лежао на стакленим полицама; у картонским кутијама; у 
велике клизних посуде. Сваки камен је обележена и нумерисана црним мастилом. 

Регис је представио Хенри Ву, танак човек тридесет година. "Др Ву - наш главни генетик. Ја ћу 
да му објасни, шта ми овде радимо". 

Хенри Ву насмешио. "Барем ћу покушати", - рекао је он. "Генетика - то је мало тешко. Али, вероватно, 
питате одакле ДНК нашег диносауруса". 

"То пало ми је на памет", - рекао је Грант. 


"У ствари, - рекао је Ву, - постоје два могућа извора. Користећи антитело Лои 
метод екстракције, ми смо понекад можемо добити ДНК директно из костију диносауруса". 

"Какав принос?" Питао Грант. 

"Па, велики део растворљивих протеина опрати током фосилизације, али двадесет одсто 
протеини све још може да се извуче, измельчив кости и користећи поступак Лоя. Сам др Лои 
сам га користио за добијање протеина од изумрлих аустралијских торбари, као и ћелија крви из 
остаци древног човека. Његова техника је толико савршен да може да ради само са педесет нанограммами 
материјала. То је педесет милијарди долара грама". 

"И прилагодити га технику овде?" Питао Грант. 

"Само као резервне копије", - рекао је Ву. "Као што можете замислити, двадцатипроцентного излаза није довољно за наше 
рад. За клонирање потребна нам је цео ланац ДНК диносауруса. И ми смо добили то овде ". Он је показао 
један од жуте камење. "Од ћилибара - окаменелой смоле сока праисторијског дрвета". 

Грант је погледао на Ели, затим на Малкольма. 

"То је заиста прилично паметно", - рекао је Малкольм, климајући главом. "Ја сам још увек 

не разумем", - признао је Грант. 

"Дрвени сок, - објаснио је Ву, - често одводи на инсекте и да намами у замку. Онда инсекти 
савршено се чувају унутар фосили. У янтаре се могу наћи све врсте инсеката, укључујући кусачих 
инсеката, који сосали крв у више великих животиња ". 

"Сосали крв", - поновио је Грант. Имао је пад вилице. "Мислиш, высасывал крв 
диносауруса. 

"Надам се, да." 

"И онда инсекти се чувају у янтаре. . . ." Грант одмахну главом. "Да ли сам проклет - то је 
како пут може да ради". 

"Уверавам вас, то је заиста ради", - рекао је Ву. Он је дошао на један од микроскопа, где техничар 
ставили комад ћилибара са мува под микроскоп. На видеомониторе они 
приметили како је он увео дугу иглу кроз амбер у твој грудни кош праисторијског муве. 

"Ако овог инсекта постоји неки странац ћелије крви, ми смо, можда ћемо бити у стању да извуче их и добити палео- 
ДНК, ДНК изумрлог бића. Наравно, нећемо знати док не извлекем 
шта год да је, репродукујте то и тестирање. То је оно што радимо већ пет година. То 
је био дуг, спор процес, али он је донео своје плодове. 

"Заправо, ДНК диносауруса неколико лакше да се извуче уз помоћ овог процеса, него ДНК сисара. 
Разлог је у томе што црвених крвних зрнаца сисара немају језгра, и, сходно томе, у њиховом помоћу еритроцита нема ДНК. Да 
клонирање сисара, морате да пронађете леукоцити, које се јављају много ређе од црвених крвних зрнаца. Али код диносауруса 
били црвених крвних зрнаца са језгра, као и код савремених птица. То је једно од многих доступних код нас указују на то да 
диносауруси, у ствари, уопште не гмизавци. То је велики кожасти птице ". 

Тим је видео да је др Грант још увек гледа скептичан, а Денис Недри, љигави масти човек, је изгледао 
потпуно незаинтересованным, као да је све то већ знао. Недри наставио нестрпљиво поглядывать у страну 
суседне собе. 

"| видите ли, господин Недри је дефинисао следећа фаза нашег рада", - рекао је Ву. "Као што смо идентифицируем ДНК 
коју смо имали. За ово користимо моћне рачунаре". 

Они су прошли кроз клизна врата у расхлађене собу. Зачу се гласан звук зујање студентску. Две 
округли торањ висине шест метара стајао у центру просторије, а дуж зидова су стајали у редовима кутије од нерђајућег челика, висине појаса 
. "То је наш хигх-тецх самопослуживање за прање веша", - рекао је др Ву. "Кутије дуж 
сви зидови - аутоматизовани секвенаторы гена Хамацхи-Hood. Они се изводе са веома великом брзином 
суперкомпьютерами Cray КСМП, који представљају куле у центру собе. У ствари, 
стојите на сред невероватно моћне генетске фабрике ". 

Било је неколико монитора, сви они су радили тако брзо да је тешко да се види да они показују. 
Ву притисне дугме и успорен једну слику. 


1 GCGTTGCTGGCGTTTTTCCA TAGGCTCCGCCCCCCTGACG AGCATCACAA 
AAATCGACGC 

61 GGTGGCGAA CCCGACAGGA CTATAAAGAT ACCAGGCGTT 
TCCCCCCTGGA AGCTCCCTCG 


121 TGTTCCGACC CTGCCGCTTA CCGGATACCT GTCCGCCTTT CTCCCTTCGG 
GAAGCCTGGC 


181 


241 


301 


361 


421 


481 


541 


601 


661 


721 


781 


841 


901 


961 


1021 


1081 


1141 


1201 


1281 


1341 


TGCTCACGCT GTAGGTATCT CAGTTCGGTG TAGGTCGTTC GCTCCAAGCT 


GGGCTGTGTGTG 

CCGTTCAGCC CGACCGCTGC GCCTTATCCG GTAACTATCG TCTTGAGTCC 
AACCCGGTAA 

AGTAGGACAGGTGCCGGCAG CGCTCTGGGTCATTTTCGGC GAGAACCGCT 
TTCGCTGGAG 

ATCGGCCTGT CGCTTGCGGTATTCGGAATC TTGCACGCCC TCGCTCAAGC 
CTTTCGTCACT 

CCAAACGTTT CGGCGAGAAG CAGGCCATTA TCGCCGGCAT 
GGCGGCCGAC GCGCTGGGCT 

GGCGTTCGCG ACGCGAGGCT GGATGGCCTT CCCCATTATG 
ATTCTTCTCG CTTCCGGCGG 

CCCGCGTTGC AGGCCATGCT GTCCAGGCAG GTAGATGACG 
ACCATCAGGGACAGCTTCAA 

CGGCTCTTAC CAGCCTAACT TCGATCACTG GACCGCTGAT CGTCACGGCG 
ATTTATGCCG 

CACATGGACGCGTTGCTGGCGTTTTTTCCAT AGGCTCCGCC CCCCTGACGA 
GCATCACAAA 

CAAGTCAGAG GTGGCGAAACCCGACAGGAG TATAAAGATA CCAGGCGTTT 
CCCCCTGGAA 

GCGCTCTCCT GTTCCGACCC TGCCGCTTAC CGGATACCTG TCCGCCTTTC 
TCCCCTTCGGG 

CTTTCTCAAT GCTCACGCTGTAGGTATCTC AGTTCGGTGT AGGTCGTTCG 
CTCCAAGCTG 

ACGAACCCCCCGTTCAGCCC GACCGCTGCG CCTTATCCGG TAACTATCGT 
CTTGAGTCCA 

ACACGACTTA ACGGGTTGGC ATGGATTGTA GGCGCCCCCCCC 
TATACCTTGT CTGCCTCCCC 

GCGGTGCATG GAGCCGGGCC ACCTCGACCT GAATGGAAGC 
CGGCGGCACC TCGCTAACGG 

CCAAGAATTG GAGCCAATCA ATTCTTGCGG AGAACTGTGA ATGCGCAAAG 
CAACCCTTGG 

CCATCGCGTC CGCCATCTCC AGCAGCCGCA CGCGGCGCAT 
CTCGGGCAGC GTTGGGTCCT 

GCGCATGATC GTGCT............. CCTGTCGTTG AGGACCCGGC 

TAGGCTGGCG GGGTTGCCTT 

AGAATGAATC ACCGATACGC GAGCGAACGTGAAGCGACTGCTGCTGCAAA 
ACGTCTGCGA 


AACATGAATG GTCTTCGGTT TCCGTGTTTC GTAAAGTCTG GAAACGCGGA 
AGTCAGCGCC 


"Овде видите стварну структуру малог фрагмента ДНК диносауруса", - рекао је Ву. "Обратите пажњу на 
низ се састоји од четири главна једињења - аденина, тимина, гуанина и цитозина. То 
број ДНК, вероватно садржи инструкције за производњу једног протеина - рецимо, хормона или 
ензима. Пуна молекул ДНК садржи три милијарде таквих разлога. Ако би смо гледали на екрану, као 
овог пута у секунди, у року од осам сати дневно, и даље је било више од две године, да видите све 
ланац ДНК. Она је тако велика ". 

Он је указао на слику. "То је типичан пример, јер видиш да је у ДНК постоји грешка, 
овде, у реду 1201. Велики део ДНК, коју смо издвојили један, фрагментиран или непотпуна. Дакле, прво 
шта морамо да урадимо, то је да га се опорави - или, уместо тога, она мора да направи рачунар. Он разрежет ДНК, користећи оно што 
зове ензимима рестрикции. Рачунар ће изабрати многе ензиме, који би могао да обавља овај посао ". 


1 
GCGTTGCTGGCGTTTTTTCCATAGGTCCCCCCCCCCTGACGAGCATCACAAAAATCG 
ACGC 
61 
GGTGGCGAAACCCGACAGGACTFITAAAGATACCAGGCGTTTCCCCCTGGAAGCTC 
CCTCG 
NspO4 
121 
TGTTCCGACCCTGCCGCTTACCGGATACCTGTCCGCCTTITCTCCCTTCGGGAAGCG 
TGGC 
181 
TGCTCACGCTGTAGGTATCTCAGTTCGGTGTAGGTCGTTCGCTCCASGCTGGGCTG 
TGTG 
Бронтлв 
241 
CCGTTCAGCCCGACCGCTGCGCCTTATCCGGTAACTATCGTCT TGAGTCCAACCCG 
GTAA 
301 
AGTAGGACAGGTGCCGGCAGCAGCGCTCTGGGTCATTTT CGGCGAGGACCGCTTTCGC 
TGGAG 
434 DnxTl AoliBn 
361 
ATCGGCCTGTCGCTTGCGGTATTCGCAATCTTGCACGCCCTCGCTCAAGCCTTICGT 
КАКТ 
421 
CCAAACGTTTCGGCGAGAAGCAGGCCATAATCGCCGGCATGGCGGCCGACGCGCT 
GGGCT 
481 
GGCGTTCGCGACGCGAGGCTGGATGGCCTTCCCCATTATGATTCTTCTCGCTTCCG 


CCCGCGTTGCAGGCCATGCTGTCCAGGCAGGTAGATGACGHCCATCAGGGACAGC 
TTCAA 
601 

CGGCTCTTACCAGCCTAACTTCGATCACTGGACCGCTGATCGTCACGGCGATT ТАТ 
GCCG 
Nsp04 
661 

CACATGGACCCGTTGCTGGCGTTTTTTCCATAGGCTCCCCCCCCTGACGAGCATCA 
КААА 
721 

CAAGTCAGAGGTGGCGAAACCCOACAGOACTATAAAGATACCAOOCOTTTTCCCCCT 
GGAA 
924 Caoll | DinoLdn 
781 

GCGCTCTCCTOTTCCOACCCTOCCOCTTACCOGATACCTOTCCOCCTTTCTCCCCTT 


CTTTCTCAATOCTCACOCTGTABGTATCTCAGTTCGGTOTAGGTCGTTCOCTCCAAO 
ТЕХНИЧКИ ДИРЕКТОР 
901 

ACGAACCCCCCOTTCAGCCCCACCGCTGCGCCTTATCCGGTAACTATCGTCTTGAO 
TCCA 
961 

ACACOACTTAACCOOTTOOCATGGATTGTAGGCGCCGCCCCCTATACCTTGTCTOCCT 
CCCC 


1021 
GCGGTGCATGOAOCCOGOCCACCTCGACCTGAATOGAAGCCGOCGOCACCTCOC 
TAACOG 
1081 
CCAAGAATTGGAGCCAATCAATTCTTGCGGAGAACTGTGAATGCGCAAACCAACCC 
TTGG 
1141 
CCATCGCGTCCGCCATCTCCAGCAGCCCCGCACGCGGCGCATCTCGGGCAGCAGTTGG 
GTCCT 
1416 DnxTl 
ССпд4 
1201 
GCGCATGATCGTGCT:+=:CCTGTCGTTGAGGACCCGGCTAGGCTGGCGGGGTTGC 
CTTACT 
1281 
ATGAATCACCGATACGCGAGCGAACGTGAAGCGACTGCTGCTGCAAAACGTCTGCG 
АЦЦТ 


"То је исти заплет ДНК, са које се налазе тачке ензима рестрикции. Као што сте 
можете да видите у реду 1201, два ензима ће бити смањен на обе стране оштећене тачке. Обично ми дозволити 
рачунарима одлучите да користите. Али ми такође треба да знате какав пар разлога морамо да убаците 
за отклањање штете. За то ми треба да усклади различите исклесан фрагменти, то је тако." 


"Сада налазимо фрагмент ДНК, који превазилази обим оштећења и да ће нам рећи шта то 
није довољно. И можете да видите, да можемо да га пронађе и да се настави обнова. Тамне траке, на којима сте 
видите фрагменте ограничења лука - мале области ДНК диносауруса, сплит ензимима, а затим 
анализирани. Сада рачунар рекомбинирует их, тражећи преклапају делове кода. 
То је мало изгледа на склапање слагалице. Рачунар може да уради веома брзо ". 


1 

GCGTTGCTGGCGTTTT TCCATAGGCT CCGCCCCCCTGACGAGCATCACAAAAATCG 
ACGC 
61 

GGTGGCGAAACCCGACAGGACTATAAAGATACCAGGGCTTTCCCCCTGGAAGCTCC 
CTCG 
121 

TGTTCCGACCCTGCCGCTTACCGGATACCTGTCCGCCTTTCTCCCTTCGGGAAGCC 
TGGC 
181 

TGCTCACGCTGTAGGTATCTCAGTTCGGTGTAGGTCGTTCGCTCCAAGCTGGGCTG 
TGTG 
241 

CCGTTCAGCCCGACCGCTGCGCCTTATCCGGTAACTATCGTCTTGAGTCCAACCCG 
GTAA 
301 

AGTAGGACAGGTGCCGGCAGCAGCGCTCTGGGTCATTTTCGGCGAGAACCGCTTTCGC 
TGGAG 
361 

ATCGGCCTGTCGCTTGCGGTATTCGGAATCT TGCACGCCCTCGCTCAAGCCTT CGT 
CACT 


421 
CCAAACGTTTCGGCGAGAAGCAGGCCATTATCGCCGGCATGGCGGCCGACGCGCT 
GGGCT 
481 
GGCGTTCGCGACGACGGAGGCTGGATGGCCTTCCCCATTATGATTCTTCTCGCTTCCG 
GCGG 
541 
CCCGCGTTGCAGGCCATGCTGTCCAGGCAGGTAGATGACGACCATCAGGGACAGC 
TTCAA 
601 
CGGCTCTTACCAGCCTAACTTCGATCACTGGACCGCTGATCGTCACGGCGATTTAT 
GCCG 
661 
CACATGGACGCGTTGCTGGCGTTTTTTCCATAGGCTCCCCCCCCTGACGAGCATCA 
КААА 
721 CAAGTCAGAGGTGGCGAAACCCGACAGGACTATAAAGATA 
CCAGGCGTTTCCCCCCTGGAA 
781 
GCGCTCTCCTGTTCCGACCCTGCCGCTTACCGGATACCTGTCCGCCTTTCTCCCTT 
CGGG 
841 CTTTCTCAATGCTCACGCTGTAGGTATCTC 
AGTTCGGTGTAGGTCGTTCGCTCCAAGCTG 
901 
ACGAACCCCCCGTTCAGCCCCCACCGCTGCGCCTTATCCGGTAACTATCGTCTTGAG 
TCCA 
961 
ACACGACTTAACGGGTTGGCATGGATTGTAGGCGCCGCCCCTATACCTTGTCTGCCT 
CCCC 
1021 
GCGGTGCATGGAGCCGGGGCCACCTCGACCTGAATGGAAGCCGGCGGCACCTCGC 
TAACGG 
1081 
CCAAGAATTGGAGCCAATCAATTCTTGCGGAGAACTGTGAATGCGCAAACCAACCG 
TTGG 
1141 
CCATCGCGTCCGCCATCTCCAGCAGCCGCACGCGGCGCATCT CGGGCAGCGTTGG 
GTCCT 
1201 
GCGCATGATCGTGCTAGCCTGTCGTTGAGGACCCGGCTAGGCTGGCGGGGTTGCC 
ТТ 
1281 AGAATGAATCACCGATACGCGAGCGAACGTGAAGCGACTG 
CTGCTGCAAAACGTCTGCGA 
1341 AACATGAATGGTCTTCGGTTTCCGTGTITC 
GTAAAGTCTGGAAACGCGGAAGTCAGCGCC 


"Али, измењена ланац ДНК, обновљено рачунаром. Операција, сведок којој сте били 
у обичном лабораторији узео бих месеци, али можемо да урадимо то за само неколико секунди". 

"Значи, ви радите са свим ланац ДНК?" Питао Грант. 

"О, не", рече Ву. "То је немогуће. Прошли смо дуг пут од шездесетих година, када је било потребно 
целу лабораторији четири године, да дешифрује овај екран. Сада рачунари могу то да урадим за неколико 
сати. Али чак и у том случају молекул ДНК је превише велика. Гледамо само на делове ланца 
који се разликују од животиње до животиње или од модерног ДНК. Свега неколико процената 
нуклеотиды се разликују од једне врсте на другу. То је оно што ми анализирамо, и то је још увек велики посао ". 


Денис Недри иавнед. Он је одавно дошао до закључка да InGen, мора да се бави нечим сличним. 
Пре неколико година, када InGen ангажовао Недри за развој система управљања парком, један од 
почетни параметри пројекта захтевали уноса података са 3 поља X 109. Недри само претпоставио да је то 
била грешка, и позвао у Пало Алто, да провери ово. Али они су му рекли да је спецификација тачна. 
Три милијарде поља. 

Недри је радио на многим великих система. Он је направио име за себе, постављање 
светску телефонску везу за мултинационалне компаније. Често у овим системима су 
милиони записа. Он је навикао на то. Али InGen желела нешто много више од тога . . . . 

Збуњени Недри је отишао на састанак са Барнеи Феллоузом у Symbolics, у близини кампуса. М. И. Т. у 
Кембриџу. "Шта је то база података садржи три милијарде записа, Барни?" 

"Грешка", - рекао је Барни, смејући се. "Они су додали још нула или две". 

"То није грешка. | тестиран. То је оно што желе ". 

"Али, то је лудило", - рекао је Барни. "То је непрактично. Чак и ако сте били најбржи процесори и 
блистав брзе алгоритме претраге и даље трајало би данима. Може бити, недеље ". 

"Да", - рекао је Недри. "| знам. Срећом, мене не тражи да креирају алгоритме. Мене само 
тражи да резервишете спремиште и памћење за цео систем. Али ипак ... за шта може бити дизајниран 
база података?" 

Барни се намршти. "Деловати у складу са НД?" 

"Да", - рекао је Недри. Већина његових радова су захтевали споразума о скривању. 

"Можете ли ми нешто рећи?" "То је 

биоинженерная фирма". 

"Биоинженерия", - рекао је Барни. "Па, то је очигледно . . . ." 

"Шта је то?" 

"Молекул ДНК". 

"Да, у реду, - рекао је Недри. "Нико није могао да анализира молекул ДНК". Он је знао биолога 
рекли су о пројекту "Геном човека" по анализи пуну ланца ДНК човека. Али 
на то коштало би десет година координиране напоре, уз учешће лабораторије широм света. То је било 
велика предузећа, исти су велике, како Манхэттенский пројекат, у оквиру кога је настао атомска бомба. "То је 
приватна компанија", - рекао је Недри. 

"Са три милијардама записа", - рекао је Барни. "Ја не знам шта друго да би то могло да буде. Може бити, они су 
прилагодити оптимиста, развој свој систем". 

"Веома је оптимиста", - рекао је Недри. 

"Или можда они једноставно анализирају фрагменти ДНК, али они имају алгоритми захтевају много меморије". 

То је имало више смисла. Одређене методе претраге у бази података однео много меморије. 

"Да ли знате ко је развио своје алгоритме?" 

"Не", - рекао је Недри. "Ова компанија је веома тајновите". 

"Па, ја претпостављам да они нешто раде са ДНК", - рекао је Барни. "Шта је то систем?" 

"Мулти-КСМП". 

"Мулти-КСМП? Мислиш више него један Крэй? Вау." Сада Барни се намршти, размишљајући о томе. 
један је завршен. "Можете ми рећи било шта друго?" 

"Жао ми је", - рекао је Недри. "Ја не могу". И он се вратио назад и развио систем управљања. То 
узео он и његов тим програмера више од годину дана, и то је било посебно тешко, јер 
компанија никада није говорила му је, за шта су намењени подсистема. Упутства су једноставно 
"Дизајн модул за вођење евиденције" или "Дизајн модул за визуелни приказ". Они су му дали 
опције дизајна, али нема детаља о коришћењу. Он је радио у мраку. И сада, када 
систем је покренут, он није био изненађен, знајући да су у њој били грешке. Шта су очекивали? 
И они су га послали овде у паници, разгоряченного и обеспокоенного "његове" грешке. То је било 
досадно, помисли Недри. 

Недри окренуо назад у групи, када је Грант питао: "А када рачунар ће анализирати 
ДНК, где ћете научити животињу која је кодира?" 

"Имамо две процедуре", - рекао је Ву. "Први - је филогенетическое мапирање. ДНК еволуира током 
време, као и све остало у телу - руке или ноге, или било који други физички атрибут. Дакле, можемо 
узети непознат фрагмент ДНК и грубо одредити помоћу рачунара, где се он уклапа у 
еволуционе секвенцу. То је доста времена, али то може да се уради ". 

"А други начин?" 


Ву је слегао раменима. "Само развијајте то и сазнајте шта је то", - рекао је он. "То је оно што ми обично радимо. Ја 
ћу вам показати како се то постиже". 


Као наставак турнеје Тим осећао расте нестрпљење. Му се допао техничке ствари, али, без обзира на то, он је 
изгубио интерес. Они су дошли до следећег врата, на којој је знак "ЂУБРЕЊЕ, др Ву" 
откључао врата своје картице безбедности, и они су ушли унутра. 

Тим је видео још једну собу са техникама које раде са микроскопами. У задњем делу је секција 
потпуно осветљен плавом ув светлошћу. Др Ву је објаснио да је њихов рад са ДНК захтевао прекид 
ћелијског митоза у тачне тачке у времену, и тако они чувају неке од најопаснијих отрова у 
свет: "Хелотоксины, колхицинолы, бета-алкалоиде", - рекао је он, указујући на низ шприцеви, разложенных 
под ув светлом. "Убити било коју живо животињу у року од секунде или два". 

Тим би желели да науче више о ядах, али доктор Ву дронед о коришћењу 
неоплодотворенных ова крокодила и замена ДНК; а затим професор Грант поставио неколико 
сложених питања. Са једне стране собе стајали велике посуде са натписом ТЕЧНОСТ Н2. И још тамо 
били су велики замрзивач са полицама замрзнутих ембриона, од којих сваки се чува у малом фолијом од сребрном фолијом. 

Лексу било досадно. Недри зевал. И чак и др Саттлер изгубио интерес. Тим уморни од 
погледајте ове сложене лабораторији. Он је желео да видим диносауруса. 


Следећа просторија је означен као МРЕСТИЛИШТА. "Овде је мало топло и влажно", - рекао је др Ву. "Ми смо 
подржавамо температуру у деведесет девет степени целзијуса и релативну влажност ваздуха у сто одсто. Ми 
такође користимо већу концентрацију О2. Она достиже тридесет три одсто ". 

"Атмосфера је из доба јуре", - рекао је Грант. 

"Да. Барем смо тако предвидели. Ако неко од вас осећа слабост, само реци ми ". 

Др Ву углави своју картицу безбедности у празнину, и спољна врата са шипением отворена. "Само 
желим да вас подсетим: ни на шта не дирај у овој соби. Неки јаја пропусни, па чак за себума. И 
пратите своје главе. Сензори стално крећу ". 

Он је отворио унутрашња врата у расадник, и они су ушли унутра. Тим је био пред великим отвореним простором, 
поплављено дубоким инфрацрвеним светлом. Јаја леже на дугим столовима, они бледе обрисе су затемнены 
ниско шипящим маглом, који покрива столови. Све јаја нежно су се кретали, њише. 

"Јаја рептила садрже велики број желтка, али не садрже воду. Ембриони треба да се извуче 
воду из животне средине. Отуда и магла". 

Др Ву објаснио да је сваки сто садржи 150 ова и представља нову странку ДНК 
екстракције. Странке су идентификовани по бројевима на сваком столу: STEC-458/2 или TRIC-390/4. 
За зону у магли радници батина ишли од једног јајета на другачији начин, урања 
руке у магли, предају јаја сваки сат и провером температуру помоћу топлотних 
сензора. Просторије контролировалось се налазе изнад главе телевизионными камерама и сензорима покрета. Смештен преко главе 
термодатчик перемещался од једног јајета на следећи, додиривања сваког флексибилним штапом, изрицање звучни сигнал 
затим је наставио. 

"У овом инкубатории произвели смо више од десетак сорти екстракције, што је дало нам у укупно 
две стотине тридесет и осам живих појединаца. Наш коефицијент преживљавање негде око четврте десетине 
одсто, а ми, наравно, желимо да побољшамо то. Али уз помоћ компјутерског анализе радимо са 
нешто од пет стотина променљивих: сто двадесет из окружења, још две 
сто унутар јајета, а остало зависи од самог генетског материјала. Наши јајне ћелије пластике. 
Ембриони механички су уведене, а затим се излегу овде ". 

"И колико дуго они расту?" 

"Диносауруси брзо одрастају, постизање пуне величине за две или четири године. Дакле, сада имамо неколико 
одрасле јединке у парку ". 

"Шта значе бројеви?" 

"Ови кодови, - рекао је Ву, - идентификују различите партије екстракције ДНК. Прва четири слова 
означавају гајених животиња. Тамо овај TRIC значи Трицератопс. А STEC 
значи стегосаур и тако даље. 

"А овај сто овде?" Грант је рекао. 

Код гласи XXXX-0001/1. На дну је нацарапано "Наводно Коэлу". 

"То је нова странка ДНК", - рекао је Ву. "Ми не знамо тачно шта ће се повећати. У први 
једном, када се врши преузимање, ми не знамо за сигурно, шта је то животиња. Можете видети да је означен 
'Наводни Целу", тако да, вероватно, то целурозавр. Мали биљојед, ако се сећате. То је тешко 


да сам праћење имена. У овом тренутку је познато нешто око три стотине врста диносауруса". 
"Три стотине четрдесет седам", - рекао је Тим. - "Три стотине и четрдесет и седам". 

"Три стотине и четрдесет и седам". 

Грант се осмехну, а затим је питао: "Сада нешто вылупляется?" 

"У овом тренутку нема. Период инкубације креће се од сваке животиње, али у целини то траје око 
два месеца. Ми покушавамо да урадимо излегања вразброс да особља и батина је било мање посла. Можете 
замислите, како је то, када имамо сто педесет животиња, рођених у року од неколико дана, иако 
наравно, већина не преживе. Заправо, ови " к " - то је из дана у дан. Има ли још питања? Не? 
Онда идемо у расадник, где су новорођенчад ". 


То је округли соба, све бело. Било је неколико мрестилишта, сличних онима који се користе у болници 
баби, али у овом тренутку они су били празни. Крпе и играчке су разбацани по поду. 
Млада жена у белом мантилу је седела на поду леђа на њих. 

"Оно што сте овде данас, Кети?" - питала др Ву. 

"Мало", - рекла је она. "Само младунче предатор". 

"Хајде да видимо". 

Жена је порастао на ноге и повукао у страну. Тим чуо, као Недри је рекао: "Личи на гуштера". 

Животиња је на поду било је око пола метра дужине, величине малог мајмуна. То је 
тамно жута са браон пругама, као у тигра. Имао је главу гуштера и дуге њушке, али он је стајао 
право на јаким задњим ногама, уравновешенных правим дебелим репом. Његов мањих димензија предње врана могла да машу у ваздуху. То 
склонило главу у страну и уставилось на посетиоце, уставившихся на њега одозго. 

"Велоцираптор", - рекао је Алан Грант ниским гласом. 

"Велоцираптор монголски", - рекао је Ву, климајући главом. "Предатор. Ово је само шест недеља старости". 

"Ја само да откопал раптора", - рекао је Грант, спуштају да размотри изблиза. Одмах мали 
гуштер је скочио, перепрыгнув кроз главу Гранта у загрљај Тим. 

"Хеј!" 

"Они могу да скачу", - рекао је Ву. "Мала деца знају како да скочи. Строго говорећи, и одрасли, такође." 

Тим ухватио велоцираптора и држао је близу. Мала животиња тежио не много, 
фунта или два. Кожа је топла и потпуно сува. Мала глава била у року од неколико центиметара од лица Тим. 
Његове тамне очи-куглица пажљиво гледали на њега. Мали рачва језик склизнуо унутра и споља. 

"Он проузроковати ми бол?" 

"Не постоји. Она дружелюбна". 

"Ти си сигуран у то?" - питао Ђенаро са погледом забринутог. 

"О, потпуно сигуран", - рекао је Ву. "У најмању руку, све док она не постане мало старији. Али, у сваком случају, код одојчади 
нема зуба, чак и яйцеклеточных". 

"Яйцеклеточные зубе?" Недри је рекао. 

"Већина диносауруса су рођени са овате зубима - малим рожками на врх носа, као рогови носорога, који 
помажу им да изађу из јаја. Али предатора их нема. Они раде рупу у својим јајима 
истакао мордочками, а затим особље батина мора да им помогне ". 

"Треба им помоћи", - рекао је Грант, одмахујући главом. "Шта се дешава у дивљини?" 

"У дивљини?" 

"Кад су паре у дивљини", - рекао је Грант. "Када су вьют гнездо". 

"О, они не могу да раде", - рекао је Ву. "Ни један од наших животиња није у стању да одговара да се репродукује. То је разлог зашто имамо 
има овај расадник. То је једини начин да се замени популације у Парку из доба Јуре ". 

"Зашто животиње не могу да се размножавају?" 

"Па, као што можете замислити, важно је да они нису могли да се умножавају", - рекао је Ву. "И 
кад год смо суочени са критичке проблем, сличан овом, ми смо изградили резервне система. То јест, ми смо 
увек организовывали најмање две процедуре контроле. У овом случају постоје две независне разлога 
зашто животиње не могу да се умножавају. Прво, они стерильны, јер смо облучаем их рентгеновскими зрацима ". 

"А други разлог?" 

"Све животиње у Парку из доба Јуре женског пола", - рекао је Ву са задовољан осмех. 

Малкольм је рекао: "волео бих да добијем неке објашњења о томе. Јер чини ми се, да 
зрачење повезан са неизвесношћу. Доза радијације може бити погрешно, или је усмерена не на победи 
анатомску област животиња..." 

"То је тачно", рече Ву. "Али ми смо сасвим сигурни да су уништили тканина полних жлезда". 


"А што се тиче тога, да су женског пола, - рекао је Малкольм, - то је тестирано? Да ли неко да изађу и 
ах, подигните диносауруса сукње, да погледам? у смислу, како одредити пол 
диносауруса, узгред?" 

"Полни органи се разликују у зависности од врсте. Према неким, то је лако утврдити, по другима - невидљиво. Али, да одговори на 
ваше питање, разлог да ми знамо, да све животиње женског пола, је у томе што ми радимо буквално их као 
дакле: ми контролишемо их хромозома и среду внутрияйцового развоја. 
Са тачке гледишта биоинженерии, жена је лакше да се пропагира. Ви вероватно знате да је све 
ембриони кичмењака по својој природи женског пола. Сви смо почели живот је као жене. Потребан неки 
додатни ефекат - на пример, хормон у правом тренутку током развоја - да га претвори у 
трансформација ембриона у мушкарца. Али, препуштени себи, ембрион на природан начин постаје од женског. 
Дакле, све наше животиње женског пола. Ми смо склони да позове неке од њих самцами - као што је 
Тираннозавр рек; сви ми то зовемо 'он", али у ствари, све су женског пола. И, верујте ми, они не могу да 
множите ". 


Мали велоцираптор њушкао Тим, а затим потерся главом о врат Тим. Тим закикота. 

"Она жели да ти га покормил", - рекао је Ву. 

"Шта она једе?" 

"Мишеви. Али она је само да поела, тако да је неко време смо јој више хране неће бити". 

Мала грабљивац се нагнуо, уставилась на Тим и поново мрдао у ваздуху предплечьями. Тим видео 
мале канџе на три прстима сваком екстремитета. Затим грабљивац уткнулась главом у 
његова врата поново. 

Грант је дошао и критички погледао око створење. Он је дотакао малом траке са три канџама. 
Он је рекао Тим: "да ли Ти смета?" и Тим објавио раптора му у руке. 

Грант окренуо животиња на леђа, гледања га, док мали гуштер вритхед. 
Затим, он је високо подигао животиња, да гледају на његов профил, и то оштро закричало. 

"Јој се не свиђа", - рекао је Регис. "Не воли када га држе далеко од телесног контакта . . . . " 

Раптор је и даље викао, али Грант није обраћао пажњу. Сада је исцеђен реп, 
ощупывая кости. Реджис је рекао: "Др Грант. Ако молим". 

"Ја не причиняю јој штете". 

"Др Грант. Ова створења не од нашег света. Они су дошли из тога времена, када је око није било 
људска бића, која би могла да их џаку". 

"Ја не подталкиваю и..." 

"Др Грант. Спустите га", - рекао је Ед Реджис. 

"Али..." 

"Сада". Реджис почео да се нервира. 

Грант вратио животиња Тим. Она је престала вриска. Тим осећао као његов мали срце 
брзо куца код њега у груди. 

"Жао ми је, др Грант", - рекао је Регис. "Али, ове животиње нежни у детињству. Ми смо изгубили 
више због синдрома после порођаја стреса, који је, како верујемо, опосредован коре надбубрежне жлезде. 
Понекад они умиру у року од пет минута". 

Тим помилова малу предатора. "У реду, момак", - рекао је он. "Све у реду". Срце је још увек 
брзо куца. 

"Сматрамо да је важно да са животињама овде третирају највише хуман начин", - рекао је Регис 
. "Ја вам обећавам да ће све могућности видети их касније". 

Али Грант није могао остати по страни. Он је поново дошао до животиње на рукама Тим, завирује у њега. 

Мали велоцираптор отворио уста и зашипел на Гранта, узимајући положај изненадна јака 
бесан. 

"Шармантно", - рекао је Грант. 

"Могуће је да ћу остати и поиграю са њом?" - Питао Тим. 

"Не сада", - рекао је Ед Реджис, поглед на свој сат. "Сада је три сата, и то је право време за 
екскурзије по самом парку, тако да можете видети све диносаурусе у станишта, који смо дизајниран за 
њих". 

Тим је објавио велоцираптора, који заметался по соби, ухватио крпу, потисак у 
уста и повукао за крај својим ситним коготками. 


Контрола 


Враћајући се у контролној соби, Малкольм је рекао: "имам још једно питање, др Ву. Колико 
различитих врста сте направили у овом тренутку?" 

"Нисам баш сигуран", - рекао је Ву. "Претпостављам да у овом тренутку њихов број је петнаест. Петнаест врста. 
Знаш, Ед?" 

"Да, петнаест", - рекао је Ед Реджис, климајући главом. 

"Ви не знате сигурно?" Рекао Малкольм, представља изненађење. 

Ву насмешио. "Ја сам престао да се размотри, - рекао је он, - након првог десетак. И морате да схватите то 
понекад мислимо да имамо животиња, креирана је тачно - са тачке гледишта ДНК, која 
наш главни посао - и животиња расте у року од шест месеци, а онда се дешава нешто непријатно. И 
ми смо свесни да је дошло до неке грешке. Ген-высвобождатель не ради. Хормон не издваја. Или 
неки још један проблем у низу развоја. Дакле, морамо да се вратимо на табла за цртање 
са овим животињама, да тако кажем." Он се насмешио. "Некада, | мисли | је више од двадесет врста, 
Али за сада само петнаест. 

"И да ли је један од петнаест врста и..." Малкольм окренуо Гранта. "Како се то звало?" 

"Прокомпсогнат", - рекао је Грант. 

"Ви сте направили неколико прокомпсогнатусов, или како они тамо зову?" Питао Малкольм. 

"О, да", - одмах је одговорио Ву. "Компсы - веома необичне животиње. И ми смо урадили 
необично велики број њих ". 

"Зашто то?" 

"Па, ми желимо да Јурассиц Парк је био што је могуће више прави станиште - толико аутентична, колико је то могуће 
- а прокомпсогнатиды - прави стрвинари из доба јуре. Више као 
шакали. Тако да смо желели да компи били у близини, да уведе ред ". 

"Мислиш да се отараси лешева?" 

"Да, ако би они били. Али у нашем укупном броју свега две стотине тридесет и више животиња 
становништво, код нас није толико много лешева", - рекао је Ву. "То није био главни циљ. 
Заправо, ми смо желели да компы користи баш за друге врсте управљање отпадом". 

"Шта је било?" 

"Па, - рекао је Ву, - код нас на овом острву постоји неколико веома великих испашу. Посебно смо покушали 
не множе највећих зауроподов, али чак и у том случају имамо неколико животиња тежине више од тридесет 
тамо разгуливают животиње тежине од пет до десет тона, и многи други у региону. То ствара имамо две 
проблема. Један од њих - да их нахрани, и у ствари, ми треба да доносе храну на острво сваке две недеље. 
Овај мали острво не може да садржи ове животиње неко време. 

"Али, други проблем - отпад. | не знам да ли сте видели икада слоновий легло", - рекао је Ву. 
"рецимо, он је солидан. Сваки траг отприлике величине фудбалске лопте. Замислите легло 
бронтосаур, десет пута више. Сада замислите легло стада као животиње, као што смо 
држите овде. И најзначајнија животиње лоше вари своју храну, тако да они одају 
веома много. И за шездесет милиона година је прошло од тада, као што су нестали диносауруси, очигледно, бактерије 
који су специјализовани за поделу од своје измета, такође су нестали. Барем измет зауроподов не 
лако се распада ". 

"То је проблем", - рекао је Малкольм. 

"| уверавам вас, то је тако", - рекао је Ву, без осмеха. "Имали смо проклето много времена покушавајући да реши то. Ви 
вероватно знате да је у Африци постоји посебан инсект, балегар, који једе измет слона. 
Код многих других великих врста постоје сродне бића, који су еволуирали да једу њихов измет. 
Па, испоставило се, компи једу измет великих испашу животиња и вари их поново. И 
легло компи лако цепане савременим бактеријама. Дакле, с обзиром на довољно 
компи, наш проблем је решен ". 

"Колико компи сте урадили?" 

"Управо сам заборавио, али мислим да циљна популација била педесет животиња. И ми смо стигли до тога, 
или веома близу тога. Три странке. Ми смо радили странке сваких шест месеци, док нису добили праву количину ". 

"Педесет животиња, - рекао је Малкольм, - то је много, за које је потребно пратити". 

"Отпрема изграђена управо за то. Они ће вам показати како се то ради". 

"Сигуран сам", - рекао је Малкольм. "Али, ако један од ових компи побегао са острва, да побегне 
далеко . 

"Они не могу да се сакрију". 

"Ја то знам, али само да претпоставимо да је неко урадио ..." 


"Мислиш животиња, које је пронађено на плажи?" Рекао је Ву, подижући обрве. "Исти 
који бит америчку девојку?" 

"Да, на пример". 

"Ја не знам како да објасним ова животиња", - рекао је Ву. "Али ја знам да то не може бити 
један од наших, из два разлога. Прво, процедуре контроле: наше животиње прерачунати су рачунаром 
сваких неколико минута. Ако би један нестао, ми бисмо одмах научили ". 

"А други разлог?" 

"Копно је више од стотину миља одавде. Да се стрес тамо на броду, потребно скоро дан. 
А у спољном свету наше животиње ће умрети у року од дванаест сати ", - рекао је Ву. 

"Откуд знаш?" 

"Зато што сам се побринуо о томе да управо то се догодило", - рекао је Ву, на крају манифестује знаке 
иритације. "Слушај, ми нисмо будале. Ми разумемо да је то праисторијске животиње. Они су део 
ишчезло екологија - изазов мреже живота, који су изумрли пре више милиона година. Код њих је могло бити 
у данашњем свету нема предатора, нико не спречава њихов раст. Ми не желимо да они 
да преживе у дивљини. Тако да сам их зависи од лизина. | умешао ген који ствара јединствену 
неисправан ензим у метаболизму протеина. Као резултат животиње не могу да произведу ограничавајући амино киселина 
лизин. Они треба да апсорбује га споља. Ако они неће добити богат извор хране экзогенного 
лизина - испоручује нас у облику таблета - они впадут у коме је у року од дванаест сати и умрети. Ове 
животиње генетски пројектовати тако да они нису могли да опстану у реалном свету. Они могу да живе само 
овде, у Парку из доба Јуре. Они су потпуно слободни. У ствари, они су наши заробљеници ". 


"Ево отпрема", - рекао је Ед Реджис. "Сада, када знате како се праве животиње, морате да 
желе да виде контролној соби самог парка, пре него што ћемо ићи на..." 

Он је зауставио. Изван прозора од дебелог стакла био мрак. Монитори су били искључени, 
осим три, на којима се приказују револвинг бројеве и слика велики бродови. 

"Шта се дешава?" Рекао Је Ед Реджис. "О пакао, они причаливают". 

"Причаливают?" 

"Сваке две недеље са копна долази брод за снабдевање. Једна од ствари којих нема на овом острву 
- то је добра лука или чак и добро пристаниште. Мало је тешко направити брод, када 
море је ужурбано. Може да потраје неколико минута ". Он је покуцао на прозор, али људи унутар нису обраћали пажњу 
пажњу. "Онда, претпостављам, треба сачекати". 

Ели окренула на др Ву. "Ви сте поменули раније, да понекад можете да креирате животиња, и то 
изгледа одлично, али по мери тога, како то расте у њој су откривени недостаци . . . . " 

"Да", рече Ву. "Ја не мислим да постоји неки начин да се заобиђе ово је. Можемо дупликат ДНК, али за то 
потребно је много времена за развој, а ми не знамо да ли све ради, док у ствари није 
видети, као животиња развија правилно ". 

Грант је рекао: "Одакле знаш, да је све развија правилно? Нико никада није видео ових животиња 
раније". 

Ву насмешио. "Често сам мислио о томе. | рецимо, то је нека врста парадокса. На крају крајева, | 
надам се, као што су палеонтолози, као што сте сравнят наших животиња са летописью фосила, да потврди 
редослед развоја ". 

Ели питао: "Али, животиња, које смо управо видели, велоцираптор - рекли сте да је то био монголски диносаурус?" 

"Судећи по локацији ћилибара", - рекао је Ву. "То је, то је из Кине". 

"Питам се", - рекао је Грант. "Управо сам ископао младунче антиррупуса. Има ли овде одрасли 
предатори?" 

"Да" - без оклевања је одговорио Ед Реджис. "Осам одраслих женки. Женке - прави ловци. 
Ти знаш, они су лов чопор". 

"Видећемо их у колу?" 

"Не", - рекао је Ву, изненада осећа непријатно. И дошао неловкая пауза. Ву погледао 
на Реджиса. 

"У блиској будућности", - жизнерадостно рекао је Регис. "Велоцирапторы још нису били интегрисани у парк 
ситуација до сада. Држимо их у падоку за садржај". 

"Ја Могу да их видим тамо?" Рекао Је Грант. 

"Зашто, да, наравно. Заправо, док чекамо, - он је погледао на сат, можда ћете желети да 
хода а поглед на њих. 

"Ја бих, наравно, желео да", - рекао је Грант. 


"Апсолутно", - рекао је Ели. 

"Ја, такође, желим да идем", - нестрпљиво је рекао Тим. 

"Само обойди то је зграда иза, поред помоћног одељења, и ти видиш обор. Али 
не улази превише близу ограде. Ти си превише да ли желиш да идеш?", рекао је он девојци. 

"Не", - рекао је Лекс. Она оценивающе погледала Реджиса. "Да ли желите да играте у огурчики? Подбросим 
пар?" 

"Па, наравно", - рекао је Ед Реджис. "Зашто и | или да ми не сиђе доле, и ми ћемо се тога, док чекамо 
када ће се отворити отпрема?" 


Грант је прошао са Ели и Малкольмом на задњем делу главне зграде, у пратњи дете, следовавшим на својим петама 
. Гранта волео деца - било је немогуће да се не свиђа ни једној групи, која је са тако отвореним ентузијазмом ошовања 
диносауруси. Грант је често гледао децом у музејима, када су отварањем уста, гледали на велике 
костури, диже над њима. Он је питао, шта заправо представља њихов шарм. Он је на крају 
одлучио је да деца воле диносаурусе, јер ове џиновске створења олицетворяли 
неконтролируемую снагу предстојеће власти. Они су симболичким родитељима. Задовољавајуће и 
застрашујуће, као и родитељи. И деца их воле, као што су волели своје родитеље. 

Грант такође сумња да је то тако чак и мала деца научили имена диносауруса. То 
он никада није престао да се питам, када је трогодишњи дете вришти: "Стегосаур!" Изговарање ових 
сложених имена је начин да се покаже моћ над гигантима, начин да контролише ситуацију. 

"Шта ти знаш о Велоцирапторе? "- питао Грант Тима. Он је само изнео разговор. 

"То је мала животиња месождера, који охотилось у јатима, како Дейноних", - рекао је Тим. 

"То је тачно", - рекао је Грант, "иако докази лов чопор су индиректни. То 
делимично потиче од спољашњег врсте животиња, које су брзи и јаки, али су мали за 
диносауруси - укупно од сто педесет до три стотине килограма сваки. Претпостављамо да су ловили у 
група, ако су морали да произведе више велики плен. И постоје неке фосилна налазишта, у којима један 
велики хищное животиња повезана са неколико скелетами предатора, под претпоставком да су ловили у јатима. 
И, наравно, предатори имали пуно мозга, више разумно него већина диносауруса ". 

"Колико је то разумно?" Питао Малкольм. 

"Зависи од тога ко сте разговарате," - рекао је Грант. "Баш као што су палеонтолози су дошли до 
идеји да су диносауруси, вероватно, били топло-блоодед, многи од нас почињу да мисле да су неки од њих 
можда, такође су прилично разумно. Али нико не зна сигурно ". 

Они су напустили простор за посетиоце и убрзо чули зујање генератора, осетили 
тихи мирис бензина. Они преминуо пальмовую гај и видели велики низак бетон шупа 
са челичним кровом. Бука је, изгледа, дошла испод одатле. Они погледао у шталу. 

"Би требало да буде, то је генератор", - рекао је Ели. "Он је 

велики", - рекао је Грант, гледајући унутра. 

Електрана заправо простирала на два спрата испод нивоа земље: обиман комплекс ноющих 
турбине и цевовода, одлазе у земљу, осветљеним оштрим електричне сијалице. "Они не могу затребати све то 
само за одмаралишта, - рекао је Малкольм. "Овде производе довољно енергије за малог града". 

"Може бити, за рачунаре?" 

"Може бити". 

Грант чуо да блеји и да је прошао кроз неколико метара на северу. Он је отишао у загону за животиње са 
коза. Брзо бројање, он прикинул, да је било педесет или шездесет коза. 

"Шта је то?" - Питао Ели. 

"Не разумем". 

"Вероватно су скармливают их динозаврам", - рекао је Малкольм. 

Група је отишла даље на земљаном стазом кроз густу бамбуса шуму. На супротној страни су 
дошли до двухслойному сетчатому ограде висине дванаест метара са спиралями бодљикаве жице на врху. 
Дуж спољне ограде раздавалось електрични бузз. 

Иза ограде Грант видео густим шикаре велике папрати висине од пет метара. Он је чуо снорт 
звук сличан сопение. Затим звук приближавају хрскаве корака. 

Затим дуго ћутање. 

"Ја ништа не видим", - на крају шапнуо Тим. 

"Ш-ш-ш". 

Грант чекала. Прошло је неколико секунди. У ваздуху лети зујали. Он и даље није видео ништа. 

Ели потапша га по рамену и указала. 


Међу папрати Грант видела главу животиње. То је било непомично, делимично скривено у гранама 
две велике тамне очи хладно гледао за њима. 

Глава је дужине два метра. Од шиљатим њушке дугом низу зуба враћа у рупу 
слушни пролаза, који је служио ухо. Глава му је подсетио велики гуштера или можда 
крокодила. Очи не моргали, и животиња кретао. Кожа му је била кожистой, са 
грубе текстуре и у основи исте боје да и дете: жуто-браон боје са тамнијом 
црвенкаста ознаке, као на пруге од тигра. 

Док Грант гледао, један предњи екстремитети веома полако се попео, да гура папрати у близини 
њушку животиње. Уд, како је видео Грант, је био веома мишићав. На руци је имала три цепких прста, 
сваки заканчивался савијеним канџама. Трака нежно, полако раздвигала папрати. 

Грант осетио језу и помислио: "Он је лов на нас". 

За такав сисара, као човек, је нешто неописиво странац у томе, као гмизавци 
лови свој плен. Није ни чудо да су људи мрзели гмизаваца. Тишина, хладно, темпо - све је то било... 
погрешно. Бити међу алигатора или других великих рептила значило подсетити о другом облику живота, о 
другом свету, сада исчезнувшем са лица земље. Наравно, ова животиња не понимало, да га 
приметили, да је он- 

Напад се догодио изненада, лево и десно. Напад предатори савладао дистанцу у десет метара до 
ограде са невероватном брзином. Код Гранта гледано нејасан утисак о моћних телима висине шест метара, 
тешко балансирующие реп, удове са савијеним канџама отворите чељусти са редовима зазубренных зуба. 

Животиње рычали, као што су отишли напред, а затим скочио тела у ваздух, подижући их за задњи 
ноге са својим великим оштрим канџама. Затим они ударају о ограду пред њима малим, бачена два 
блиц хот варница. 

Велотирапторы са шипением пао назад на земљу. Сви посетиоци преселио напред, 
зачарани. Тек трећу животињу атаковало, подпрыгнув и удара о ограду на нивоу груди. Тим 
застрашивати повика, када око њега експлодирала варнице. Бића зарычали, низак звуком гмизаваца 
шиштање звук, и отпрыгнули назад, у папрати. Онда су нестали, остављајући иза себе тихи мирис 
деградација и опор дим. 

"Срань господњег", - рекао је Тим. 

"То је било тако брзо", - рекао је Ели. 

"Пацк ловци", - рекао је Грант, одмахујући главом. "Пацк ловци, за које заседа - инстинкт . . 
. Фасцинантно". 

"Ја то не бих назвао их је изузетно паметан", - рекао је Малкольм. 

На другој страни ограде су чули снорт у палмама. Неколико голова 
полако высунулись од лишћа. Грант је бројао три. . . четири... пет... Животиње су гледали за њима. 
Хладно гледа. 

За њом потрча црни амерички човек у комбинезоне. "Са вама је све у реду?" 

"Са нама све у реду", - рекао је Грант. 

"Радио аларм". Човек је погледао на ограду, згужване и обугленный. "Они су напали 
на тебе?" 

"Да, троје од њих је напала". 

Црни амерички човек климну главом. "Они то раде стално. Наткнись на ограду, добити шок. Они никада 
изгледа, не смета. 

"Не превише паметан, зар не?" Рекао Малкольм. 

Црни човек застаде. Он прищурился на Малкольма у послеполуденном светлу. "Радуј се ове ограде, 
сексор", - рекао је он, и окренуо. 


Од почетка до краја цео напад није могла да потраје више од шест секунди. Грант 
још увек је покушао да унапредите своје искуство. Брзина је упечатљив - животиње су тако брзи да је он 
једва је видео, јер су се преселили. 

Враћајући се, Малкольм је рекао: "Они су невероватно брзе". 

"Да", - рекао је Грант. "Много брже било који од сада живе гмизаваца. Самцовый алигатор може да се креће брзо, али 
само на малу удаљеност - пет или шест метара. Велики гуштери, као што су пятифутовые комодские змајеви од 
У Индонезији су разгонялись до тридесет миља на сат, што је довољно брзо да ви сломе човека. И они убијају 
људи стално. Али ја бих предложио да животињу иза ограде је више од два пута брже ". 

"Брзина " гепарда", - рекао је Малкольм. "Шездесет-седамдесет миља на сат". 

"Тачно". 


"Али они, изгледа, рванулись напред", - рекао је Малкольм. "Више као птице". 

"Да". У данашњем свету само веома мали сисари, као што су мангуст, сражающийся са коброй, 
поседовао такву брзу реакцију. Ситни сисари и, наравно, птице. Секретар за лов на змије 
Афричка птица, или цассовари у. У ствари, велоцираптор пренео исти утисак 
смртоносна, аирстреам обезбеди претњу видели у цассовари у, са канџама ној птица слична нових 
Гвинеја. 

"Дакле, ове велоцирапторы изгледају као гмизавци, са кожом и општим изгледом гмизаваца, али 
они се крећу као птица, са брзином и хищническим интелигенцијом птица. То је све?" Малкольм 
рекао је. 

"Да", - рекао је Грант. "Ја бих рекао да они показују мешавину пакао". 

"Да те то изненађује?" 

"Не баш", - рекао је Грант. "Ово је заправо прилично близу онога у шта палеонтолози су веровали давно 
назад". 


Када је у 1820-1830-их година, пронађени су први огромне кости, научници сматрала за своју дужност да објасни 
да кости припадају некој пуно опција савремене врсте. То је зато што 
сматрало се да ни једна врста никада не може да изумру, јер Бог није допустио да смрт ни један од Својих 
креације. 

На крају, постало је јасно да је идеја о Богу је било погрешно, и кости припадали 
изумрла животиња. Али да су то били за животиње? 

У 1842. године Ричард Овен, водећи британски анатома, тог времена, звао их Диносауриа, 
шта значи "страшне гуштери". Овен је признао да су диносауруси, изгледало је, сочетали у себи карактеристике гуштера, 
крокодила и птица. Конкретно, бутине диносауруса су били птица налик, а не ящероподобными. И, за разлику од гуштера, 
многи диносауруси, изгледало је стајао право. Овен је представљао диносауруса быстроходными, активни 
створењима, и његова тачка гледишта је усвојен у наредних четрдесет година. 

Али, када су откривени заиста гигантски истраживање - животиње, који, када се живот тежак стотину тона, - 
научници су почели да представљају диносауруса глупо, полако передвигающимися гигантима, одређени за нестанак. 
Слика медлительной гмизавци постепено преобладал на начин да се брзо креће 
птица. У последњих неколико година, научници, попут Гранта, почели да се враћају на идеји више активних 
диносауруса. Колеге Гранта га сматрају радикалнији у својој концепт понашања диносауруса. Али сада 
он је морао да призна да је његова сопствена концепт је далеко од реалности ових великих, невероватно 
брзих ловаца. 

"У ствари, шта ја клонил", - рекао је Малкольм, "било је ово: за вас то је убедљиво животиња? То 
у ствари, да ли ствари диносаурус?" 

"Ја бих рекао да." 

"И скоординированное понашање при нападу ..." 

"То што се може очекивати", - рекао је Грант. Према љетопису фосила, јата велоцирапторов су 
су у стању да оборе с ногу животиња тежак хиљаду фунти, као што су тенонтозавр, који 
могао да се покрене тако брзо као коњ. За то је потребна координација. 

"Како су они то чине, без језика?" 

"О, језик није потребан за координиран лов", - рекао је Ели. "Шимпанзе то раде стално 
време. Група шимпанзе выследит мајмуна и да ће убити њу. Сва комуникација се обавља преко очију ". 

"И диносауруси заправо нападали на нас?" 

"Да". 

"Они би убили смо и јели, ако су могли?" Рекао Малкольм. 

"Ја тако мислим". 

"Разлог зашто сам се питам, - рекао је Малкольм, - у томе, што ми је говорио, да је велики предатори, као што су лавови и тигрови, 
не рађају канибала. Зар то није истина? Ове животиње морају негде на путу да се асимилују, да 
људе је лако убити. Само онда они постају убице људи ". 

"Да, ја верујем да је то истина", - рекао је Грант. 

"Па, ови диносауруси, треба да се понашају још више невољно него лавови и тигрови. На крају крајева, они се дешавају 
од тих времена, када су људи - или чак великих сисара - уопште није постојала. Бог зна да су 
мисле када виде нас. Дакле | питам: сазнали да ли су они негде у покрету, да људи 
лако убити?" 

Група застаде, док су ходали. 

"У сваком случају - рекао је Малкольм, - мени ће бити изузетно занимљиво видети контролној соби сада". 


Верзија 4.4 


"Да ли је било било каквих проблема са групом?" Питао Хамонд. 

"Не, - рекао је Хенри Ву, - уопште није било никаквих проблема". 

"Они су прихватили ваше објашњење?" 

"Зашто не треба да?" Рекао Је Ву. "Све то је прилично јасно, у општим цртама. То је само 
детаљи који постане лепљива. И ја бих да причам о детаљима са вама данас. Можете мислити о томе као 
питање естетике ". 

Џон Хамонд сморщил нос, као да учуял нешто непријатно. "Естетика?" он је 
поновио. 

Они су стајали у дневну собу елегантан бунгалова Хэммонда, окружен палмама 
дрвеће у северном сектору парка. Дневна соба је пространа и удобна, опремљену 
полудюжиной видеомониторов, показују животиња у парку. Фајл који је донео Ву, са печатом 
РАЗВОЈ ЖИВОТИЊА: ВЕРЗИЈА 4.4, лежао на кофейном столу. 

Хамонд је погледао на њега стрпљиви, очински поглед. Тридтсатитрехлетни Ву био 
свестан да је радио на Хэммонда цео свој професионални живот. Хамонд је ангажовао га 
одмах након завршетка постдипломских студија. 

"Наравно, постоје и практичне последице", - рекао је Ву. "Ја стварно мислим да треба 
размотрити препоруке за другу фазу. Морамо посетите веб-верзију 4.4 ". 

"Да ли желите да замени све тренутни број животиња?" Рекао Је Хамонд. 

"Да, | учините". 

"Зашто? Да са њима није у реду?" 

"Ништа", рече Ву, - осим тога, што су ови диносауруси". 

"То је оно што сам тражио, Хенри", - рекао је Хамонд, насмејана. "И то је оно што си ми дао". "! 

знам, - рече Ву. "Али, видиш..." застао Је. Како је могао да објасни то Хэммонду? 
Хамонд је једва икада посетио острво. И то је нека врста ситуације, која Ву покушао 
да прође. "Сада када стојимо овде, скоро нико на свету никада није видела праве 
диносаурус. Нико не зна шта су заправо ". 

"Да..." 

"Диносауруси, који имамо сада, прави, - рекао је Ву, указујући на екране широм соби - али 
у извесном смислу они су неудовлетворительны, није убедљиво. Могао сам да их боље". 

"Боље у ком смислу?" 

"Прво, они се крећу пребрзо", - рекао је Хенри Ву. "Људи нису навикли да видимо велике 
животиње, које се тако брзо. Бојим се, посетиоци ће мислити да су диносауруси изгледају поправи на бржим, као у филму 
беже превише брзо ". 

"Али, Хенри, то је прави диносауруси. Ти си сам тако рекао". 

"Знам", рече Ву. "Али смо могли лако да се повуче преко споре, више домаћих диносауруса". 

"Припитомљен диносауруса?" Хамонд снортед. "Нико не жели домаћих диносауруса, 
Хенри. Они желе да праве". 

"Али, то је моја тачка гледишта", - рекао је Ву. "Ја не мислим да они разумеју. Они желе да виде своје очекивања, који 
сасвим други". 

Хамонд се намршти. 

"Ти си сам рекао, Џон, да овај парк - забава", - рекао је Ву. "А забава нема никакве везе 
имати однос према стварности. Забава супротна стварности ". 

Хамонд уздахну. "Па, Хенри, ми ћемо провести још једну од ових апстрактних 
дискусије? Знаш, свиђа ми се поједностављују. Диносауруси, који имамо сада, прави, и... 

"Па, не баш", - рекао је Ву. Он је ходао по соби, указујући на мониторе. "Ја не мислим да смо 
треба варати себе. Ми не воссоздавали овде прошлост. Прошлост је нестао. Да се никада не може поново 
направите. Оно што смо урадили, то је реконструкција прошлост - или, барем, верзију прошлости. И ја кажем 
можемо створити бољу верзију ". 

"Боље него да се прави?" 

"Зашто не?" Ву је рекао. "На крају крајева, ове животиње су већ модификован. Реализовали смо гени, да 
да их патентоспособными и да их зависни од лизина. И ми смо урадили све што сте могли 
да се промовише раст и убрзати прелазак у одраслом добу ". 


Хамонд је слегао раменима. "То је било неминовно. Нисмо хтели да чекају. Имамо инвеститори, којих је потребно 
размотрити ". 

"Наравно. Али ја само кажем, зашто се ту зауставити? Зашто не идемо даље, да се створи управо такве 
диносауруса, који смо желели да видите? Онај који више прихватљив за посетиоце и са којима је лакше 
да нам се носе? Више споро и послушан верзија за нашег парка?" 

Хамонд се намршти. "Али онда диносауруси нису били прави". 

"Али они нису прави и сада", - рекао је Ву. "То је оно што ја покушавам да ти кажем. Овде нема стварности 
. Он је немоћно је слегао раменима. Он је видео да он ништа не ради. Хаммонд никада 
није заинтересован техничким детаљима, а суштина спора је била техничку. Како је могао да 
он објасни Хэммонду о стварности выпадений ДНК, мрља, размака у низу 
који је Ву био је дужан да попуни, што најбоље претпоставке, које су само могао, али ипак, чинећи претпоставке, 
ДНК диносауруса био као старе фотографије, које су отретушированы, у основи исти 
као оригинал, али у неким местима фиксни и прояснена, и као резултат тога- 

"Па, Хенри", - рекао је Хамонд, грли Ву за рамена. "Ако ти не смета што сам 
говорећи тако, ја мислим да си ти уплашио. Ви сте веома марљиво радили током времена, и 
ви сте направили паклени посао - само паклени посао - и, коначно, дошло је време да кажем неким људима о томе шта сте урадили 
. То је наравно мало нервозан. Доживети неке сумње. Али, убеђен сам, Хенри, да 
свет ће бити потпуно задовољан. Потпуно задовољан ". 

Док је он говорио, Хамонд гурнуо га до врата. 

"Али, Џон," - рекао је Ву. "Сећаш ли се, у 87-ој, када смо почели да стварају уређаји за одвраћање 
? Код нас још није било одрасле јединке, тако да смо морали да се предвиди, да нам је потребно - ми смо 
наредили велике электрошокеры, аутомобили са постављеним на њих электрошокерами за стоку, пиштољи, који выдувают струја 
мреже. Све је изграђен специјално за нашу авијацију. Сада имамо велики број уређаја, и они раде 
све сувише споро. Морамо да направимо неке корекције. Ви знате да Малдун жели војну 
опрема: ТОВ ракете и уређај са ласерским вођеним?" 

"Хајде да оставимо Малдуна далеко од тога", - рекао је Хамонд. "Ја не бринем. То је само зоо, Хенри". 

Зазвонио је телефон, и Хамонд је отишао од одговора је он. Ву покушао да смисли неки други начин да га притиснете 
случају. Али чињеница је у томе, да је после пет дугих година "Парк из доба јуре" приближава крају, и Џон 
Хамонд Ласт га више није слушао. 


Било је време када је Хамонд слушао Ву веома пажљиво. Посебно када је 
први пут завербовал га, још у оне дане, када је Хенри Ву је дипломирао двадцативосьмилетним 
студент добија докторат у Стенфорду због Норман Атертона. 

Смрт Атертона утонуо лабораторију у конфузију, као и у жалости; нико није знао да 
ће се десити са финансирањем или докторскими програмима. Било је много неизвесности; људи 
били забринути о својој каријери. 

Кроз две недеље после сахране Џон Хамонд је дошао да посети Ву. Све у лабораторији знали да 
Атертон таблеландс је некако повезан са Хэммондом, иако детаљи нису били јасни. Али 
Хамонд је апеловао на Ву са искреност, коју Ву никада није заборавио. 

"Норман увек је рекао да си најбољи генетик у својој лабораторији", - рекао је он. "Шта имаш планове?" 

"| ја не знам. Истражите". 

"Хоћеш ли да се упишу на универзитет?" 

"Да". 

"То је грешка", - лошији, рекао је Хамонд. "У најмању руку, ако сте поштују свој таленат". 

Ву трепну. "Зашто?" 

"Јер, погледајмо чињеницама у лице", - рекао је Хамонд. "Универзитети више нису интелигентним центрима 
земље. Сама идеја абсурдна. Универзитети - то захолустье. Не гледај тако 
вондерингли. Ја не кажем ништа оно што не знаш. Од Другог светског рата све су стварно важне 
открића су направљене у приватним лабораторијама. Ласер, транзистор, вакцина против дечје парализе 
микрочип, холограм, лични рачунар, магнетна резонанца, компјутерска томографија - 
списак се наставља и даље. Универзитети једноставно више не налазе тамо где се то дешава. И они нису били као 
већ четрдесет година. Ако желите да урадите нешто важно у области рачунара или генетике, не иди 
у универзитет. Боже мој, не постоји ". 

Ву је открио да је изгубио моћ говора. 

"Свети небеса, - рекао је Хамонд, - кроз шта треба да прође, да започне нови пројекат? Колико 
пријава за грантове, колико облика, колико је усвојен? Управни одбор? У 


Председник одељења? Одбор за ресурсима универзитета? Као што сте добили више радног места, ако 
потребан вам је | . т? Више помоћника, ако су вам потребне? Колико дуго све то траје? Сјајан човек 
не могу да троше драгоцено време на формуларе и одбори. Живот је сувише кратак, а ДНК превише дуго. Ви 
желите да оставите свој траг. Ако желите да постигнете нешто, склони се од универзитета ". 

У данима Ву очајнички желео да остави свој траг. Џон Хамонд је у потпуности преузео његову пажњу. 

"Ја говорим о послу", - наставио је Хамонд. "Право достигнуће. Да је научник 
потребно за рад? Му је потребно време, и да му је потребан новац. Ја говорим о томе да вам дају петогодишњи 
обавезе и средства у износу од десет милиона долара годишње. Педесет милиона долара, а нико не говори 
како да их потрошите. Решите ви. Сви остали само очишћени са вашег путу ". 

То је звучало превише добро да би било истинито. Ву дуго ћутао. На крају је рекао: "У замену за 
шта?" 

"За покушај да се изврши немогуће", - рекао је Хамонд. "За покушај нешто, што је, вероватно, 
не може да се уради". 

"Шта то подразумева?" 

"Ја не могу да вам кажем детаље, али укупна површина обухвата клонирање гмизаваца". 

"| немојте мислити да је то немогуће", - рекао је Ву. "Гмизавци лакше сисара. Клонирање 
вероватно, само кроз десет-петнаест година. Под претпоставком да неки фундаментална достигнућа". 

"Имам пет година", - рекао је Хамонд. "И гомила новца за онога ко жели да покуша 
пробајте сада". 

"Да ли је могуће да објави мој посао?" 

"На крају крајева". 

"Не одмах?" 

"Али, на крају може да се објави?" Питао Ву, инсистирајући на томе. 

Хамонд насмејао. "Не брини. Ако ћеш добити успех, цео свет ће знати о томе, да 
ти си направио | обећавам ти". 


И сада се чинило да је цео свет је заиста учи, помислио Ву. Након пет година 
уз невероватне напоре, они су само годину дана отворили парк за јавност. Наравно, 
ове године прошли није баш тако, као што је обећао Хамонд. Код Ву су неки људи, који су говорили 
му шта да ради, и много пута на то је био страшан притисак. И сама посао 
променила - то је чак и не клонирање гмизаваца, чим су почели да схватају да су диносауруси били тако 
као птица. То је клонирање птица, сасвим другачији предлог. Много теже. И у року од 
последње две године Ву је углавном администратор, водећи група истраживача и 
банкама рачунарских секвенаторов гена. Администрација није било оним погледом рада, који му 
волео. То није било оно на шта је он рачунати. 

Међутим, он је истакао. Он је урадио оно што нико заправо није веровао да је то могуће, бар за толико 
кратко време. И Хенри Ву мислио да он треба да буде нека права, као што неки кажу, у томе, да 
дошло је, захваљујући свом искуству и његовим напорима. Уместо тога, он је открио да је његов утицај слаби са 
сваким даном. Диносауруси постојали. Поступци њиховог добијања били архивска до 
толикој мери да су постали рутинными. Технологије су зреле. И Џон Хамонд више није потребна Хенри 
Ву. 

"То би требало да буде у реду", - рекао је Хамонд, говорећи у цеви. Он је мало слушао и 
насмешио Ву. "Добро. Да. У реду". Он је спустио слушалицу. "На што смо стали, Хенри?" 

"Разговарали смо о другој фази", - рекао је Ву. 

"О, да. Ми смо већ разговарали нешто од тога и раније, Хенри ..." 

"Знам, али ти не разумеш..." 

"Извини ме, Хенри", - рекао је Хамонд са ноткой нестрпљење у вашем гласу. "Ја сам заиста разумем. И 
| морам да вам кажем искрено, Хенри. | не видим разлог да се побољша стварност. Свака промена које смо направили 
у геном је изречена нам законом или неопходност. Можемо направити друге промене у 
будућности, да се супротстави болести или из других разлога. Али да | не мислите да ми треба да се побољша стварност само 
зато што ми мислимо да ће бити боље. Сада имамо прави диносауруси. То је оно што људи 
желе да виде. И то је оно што они треба да виде. То је наша дужност, Хенри. То је искрено, Хенри ". 

И, насмејана, Хамонд је отворио му врата да побегне. 


Контрола 


Грант је погледао на све компјутерски монитори у замраченој соби управљања, осећај иритације. Грант 
није волео рачунаре. Он је знао да је направио га старомодан, застарео истраживач, али је 
било му је свеједно. Код неких момака, који су радили на њега, тренутно је утисак на рачунарима, интуиција. 
Грант никада није доживео. Он је сматрао рачунари чудним, загонетним машинама. Чак и основно 
разлика између оперативног система и апликација га је довело у забуну и малодушност, 
он је буквално изгубио у страној географије, коју није ни почео да се разумеју. Али, он је приметио, да је Ђенаро 
осећао потпуно пријатно, а Малкольм, чинило се, био је у свом елементу, благо принюхиваясь 
звучи као ищейки, иде на трагу. 

"Желите да знате о механизми контроле?" Џон Арнолд је рекао, окреће у својој столици у 
контролне собе. Главни инжењер је био танак, напета, пушио, човек од својих четрдесет пет година. Он прищурился 
на осталих у соби. "Имамо невероватне механизме контроле", - рекао је Арнолд и запалио 
још једну цигарету. 

"На пример", - рекао је Ђенаро. 

"На пример, праћење животиња". Арнолд притисне дугме на својој конзоли, и вертикални стакло 
карта је осветљена образац неравне плаве линије. "Ово је наш млади тираннозавр. Мали рек. Све га 
кретања у парку у последњих двадесет и четири сата". Арнолд поново кликне на дугме. 
"Претходних двадесет четири". И још једном. "Претходних двадесет четири". 

Линије на мапи почели густо преклапају једни на друге као деца доодле. Али доодле су 
локализован у једном округу, недалеко од југо-источне стране лагуне. 

"Временом ћете добити идеју о његовом почетном станиште", - рекао је Арнолд. "Он је млад, тако да држи ближе 
води. И он је држи подаље од великог одраслог рекса. Засадити великог рекса и малог рекса, и 
видећете да је њихова путу никада не пересекутся. 

"Где је сада велики рек?" Питао Ђенаро. 

Арнолд кликнуо на друго дугме. Карта очистилась, и на пољима северозападно од лагуне појавио једини светао спот са кодом 
број. "Он је тамо". 

"А мали рек?" 

"Боже, ја ћу вам показати све животиње у парку", - рекао је Арнолд. Карта је почела да сија као 
Божићно дрвце, на десетине блиставих тачака, сваки је означен кодним бројем. "То је две стотине 
тридесет осам животиња на овај тренутак". 

"Колико је то тачно?" 

"У року од пет метара". Арнолд је одложен цигаретом. "Рецимо да идете на аутомобилу 
и ви ћете наћи животиње тамо, баш као што су приказани на мапи". 

"Колико често се ажурирају?" 

"Сваких тридесет секунди". 

"Прилично импресивно", - рекао је Ђенаро. "Како се то ради?" 

"Имамо широм парка инсталирани сензори покрета", - рекао је Арнолд. "Већина њих су повезани хардвер, неки 
са радиотелеметрией. Наравно, сензори се обично не пријављују вам поглед, али смо добили слику 
препознавање директно са видео. Чак и када ми не гледамо на монитори, рачунар 
ради. И проверава, где се све налазе ". 

"Рачунар икада признаје грешку?" 

"Само са децом. Понекад меша их, јер то су мале слике. Али 
то нас не смета. Деца готово увек држе ближе стадам одрасле. Такође имате 
рејтинг категорија ". 

"Шта је то?" 

"Пут у петнаест минута рачунар броји животиња у свим категоријама", - рекао је Арнолд. 
"То је тако". 





Само животиња 238 

Очекује се да ће врсте пронађен у верзији 
Тираннозавры 2 2 

41 
Майазавры 21 21 


3.3 


Стегозавры 4 4 


3.9 

Трицератопс 8 8 
3.1 

Прокомпсогнатиды 49 49 
3.9 

Отниэлия 16 16 
3.1 

Велоцирапторы 8 8 
3.0 

Апатозавры 17 17 
3.1 

Гадрозавры 11 11 
3.1 

Дилофозавры 7 7 
43 

Птеросаурус 6 6 
43 

Гипсилофодонтиды 33 33 
29 

Эуоплоцептоиды 16 16 
4.0 

Стиракозавры 18 18 
3.9 

Калловозавры 22 22 
41 
Укупно 238 238 


"Оно што видите овде, - рекао је Арнолд, - то је потпуно посебан поступак бројања. Она се не заснива на 
података за праћење. То је свеж изглед. Цела идеја је у томе компјутер не може бити погрешно, 
јер он пореди два различита начина прикупљања података. Ако би животиња нестало, ми би 
научили о томе у року од пет минута ". 

"| видите", - рекао је Малкольм. "И то је икада стварно анализиран?" 

"Па, у извесном смислу," - рекао је Арнолд. "Код нас је убио неколико животиња. Отниэлланец уплетен у 
гранама дрвета и задушен. Један од стего умро од интестиналном болести, која наставља 
да их узнемиравају. Један од гипсилофодонтов пао и сломио врат. И у сваком случају, чим 
животиња је престала да се креће, бројеви престала, и рачунар поднела аларм ". 

"За пет минута". 

"Да". 

Грант је рекао: "Шта је у десној колони?" 

"Издувни верзија "животиња". Најновија верзија 4.1 или 4.3. Сматрамо опција 
прелазак на верзију 4.4 ". 

"Број верзије? Мислиш софтвер? Нова издања?" 

"Па, да", рекао је Арнолд. "У извесном смислу то је као софтвер. Јер смо открили пропусти у ДНК, 
Лабораторије др Ву треба да створи нову верзију". 

Мисао о томе, да жива бића су одбројани, као што је софтвер, подложни променама и 
ревизије, нарушена Гранта. Он није могао тачно да кажем зашто - то је сувише нова мисао, он је био 
инстинктивно је забринут због тога. На крају крајева, они су жива бића . . . . 

Арнолд је, мора бити, приметио његов израз, јер је рекао: "Слушај, др Грант, нема смисла 
да се дивимо овим животињама. Важно је да се сви сетили да су ови 
животиње су створени. Створени човек. Понекад се јављају грешке. Дакле, као што смо открили грешку, 
Лабораторије др Ву треба да створи нову верзију. И ми треба да пазите на оне који верзија имамо 
на продају ". 

"Да, Да, наравно, ви знате", - нестрпљиво је рекао Малкольм. "Али, да се вратимо на тему 
бројање - ја сам тако разумео, сви прорачуни се заснивају на сензорима покрета?" 


"Да". 

"И ови сензори свуда у парку?" 

"Они заузимају деведесет два одсто површине светског копна", - рекао је Арнолд. "Постоји само неколико места где смо 
не можемо их користити. На пример, не можемо их користити на реци џунгле, јер покрет 
воде и конвекция, долазе са површине, покварити сензори. Али они су код нас готово 
свуда друго. И ако рачунар прати животињу у незаштићене зоне, он памти, 
и у потрази за, не изаћи да ли је животиња поново. И ако се то не деси, то даје нам аларм ". 

"Дакле," рекао је Малкольм. "Да ли се приказује четрдесет девет прокомпсогнатбидов. Претпоставимо | сумњамо, да 
неки од њих су у ствари нису у праву погледом. Како би сте ми показали да сам у праву?" 

"Постоје два начина", - рекао је Арнолд. "Прво, ја могу да пратите појединачне кретања у поређењу са другим 
очекивани компы. Компи - друштвене животиње, они крећу групом. Имамо две компи 
групе у парку. Тако да појединци морају бити или у групи А, или у групи Б." 

"Да, али..." 

"Други начин - директно визуализација", - рекао је он. Она притисне дугме, а на једном од монитора почели 
брзо пролистываться слике рачунара, нумерисане од 1 до 49. 

"Ове слике ..." 

"Тренутни идентитет слике. У последњих пет минута". 

"То значи да можете видети све животиње, ако желите?" 

"Да. | да визуелно прегледате све животиње, када | год желите". 

"Како би било физичког садржаја?" Питао Ђенаро. "Да ли они могу да изађу из својих вольеров?" 

"Апсолутно не", - рекао је Арнолд. "То је скупо животиње, господин Ђенаро. Узимамо веома добро 
води рачуна о њима. Ми подржавамо многе баријере. Прво рвы". Она притисне дугме, и 
на семафору се запалио мрежа наранџастим пругама. "Ове рвы никада не долазе у дубине мање од дванаест метара, 
и испуњен водом. За више великих животиња рвы могу бити дубини од тридесет метара. Даље, электрифицированные 
ограде". На семафору били гори светло црвене линије. "Имамо педесет миља ограде висине дванаест метара, 
укључујући двадесет и две миље по ободу острва. Све ограде парка прошли десет 
хиљада волти. Животиње брзо уче не приступа је близу". 

"Али, ако би неко изашао?" Рекао Је Ђенаро. 

Арнолд снортед и затушил цигарету. 

"Само теоретски", - рекао је Ђенаро. "Претпостављам да се то догодило?" 

Малдун прочистил грло. "Ми бисмо изашли и вратили животиња", - рекао је он. "Имамо много 
начина да се то уради - электрошокеры, електричне мреже, смирење. Све то несмертельно, јер, како је рекао господин 
Арнолд каже да је драги животиње ". 

Ђенаро је климнуо главом. "А ако је један од њих уберется са острва?" 

"Она ће умрети за мање од двадесет четири сата", - рекао је Арнолд. "То је генетски модификованих 
животиње. Они нису у стању да опстану у реалном свету". 

"А шта је са самог тог система управљања?" Питао Ђенаро. "Може ли неко да интервенише у њу?" 

Арнолд одмахну главом. "Систем закалена. Рачунар је независна у свим 
односима. Независно напајање и независну резервне хране. Систем не подржава везу 
са спољним светом, па се на њу не може утицати на даљину уз помоћ модема. Рачунарски систем је заштићен." 

Уследила пауза. Арнолд је одложен цигаретом. "Инфернал систем", - рекао је он. "Инфернал 
проклет систем". 

"Онда, претпостављам, - рекао је Малкольм, - је ваш систем ради тако добро, да немате никаквих проблема". 
"Имамо овде бескрајне проблема", - рекао је Арнолд, подигните обрве. "Али ништа од тога, о чему 
да ли сте забринути. | верујем да сте забринути о томе шта животиње сбегут и доберутся до копна 
и направите пакао. Код нас уопште нема бриге о томе. Видимо ових животиња крхка и 
деликатными. После шездесет пет милиона година они су се вратили у свет, који у великој мери разликује 
од тога, који су напустили, за који су прилагођени. Код нас иде проклето много времена на бригу о њима. 

"Морате да схватите, - наставио је Арнолд, - да мушкарци држе сисара и гмизаваца у 
зоопаркам стотине година. Дакле, ми знамо много о томе како да се брине за слона или крокодила. 
Али нико никада није покушао да се брине за диносауруса. То су нове животиње. И ми смо само 
не знамо. Болести код наших животиња - највећи проблем ". 

"Болест?" Рекао је Ђенаро, изненада встревожившись. "Да ли постоји неки начин на који посетилац могао да се разболим?" 

Арнолд поново снортед. "Ви никада не прехлади из зоо врта крокодил, Господин Ђенаро? Зоолошке вртове не
да бринете о томе. Ми смо превише. О чему смо заиста забринути, тако да је о томе да животиње умиру од својих сопствених 
болести или зарази друге животиње. Али, ми имамо програм и за то. Желите да видите 


фајл здравље великог рекса? Његова историја вакцинације? Његов стоматолошка карта? То је већ нешто - да ли би требало 
видите, како ветеринари чисте ове велике очњаке, да он није почела каријес. 

"Не сада", - рекао је Ђенаро. "А шта је са вашим механичких система?" 

"Мислиш вози?" Питао Арнолд. 

Грант нагло подиже очи: вози? 

"Ни један од атракција још није покренут", - рекао је Арнолд. "Имамо путовање на реке џунглу, где 
бродови следе у стопама под водом, и имамо путовање у кавезу Ложа, али ништа од тога не 
док ради. Парк ће отворити основне водичем по динозаврам - оној коју ћеш да се направи кроз 
неколико минута. Друге атракције ће се појавити на линији шест, дванаест месеци после тога ". 

"Чекај мало", - рекао је Грант. "Ти ћеш организовати вожње? Нешто као што је парк?" 

Арнолд је рекао: "Ово је зоолошки парк. Имамо туре за различите области, и ми их зовемо 
атракције. То је све. 

Грант се намршти. Он је поново осетио немир. Му се не свиђа идеја коришћења диносауруса за изградњу 
парк. 

Малкольм наставио своја питања. "Можете да управљате свим парком из ове контролној соби?" 

"Да", - рекао је Арнолд. "| ја могу покренути то сами, ако је потребно. Имамо тако велика аутоматизација 
уграђена. Рачунар сам по себи може да прати животиње, храни их и попуните поилки у року од 
четрдесет осам сати без надзора ". 

"То је систем, развијен од стране г Недри?" Питао Малкольм. Денис Недри је седео за 
терминала у далеком углу собе, једе чоколада и штампане. 

"Да, то је тачно", - рекао је Недри, не гледајући од тастатуре. "То је 

инфернал систем, - поносно је рекао Арнолд. 

"То је тачно", равнодушно је рекао Недри. "Треба да се поправи само један или два мање грешке". 

"Дакле, - рекао је Арнолд, - ја видим, турнеја почиње, дакле, ако имате других питања ..." 

"У ствари, само један, - рекао је Малкольм. "Само истраживачки питање. Ви сте нам показали, да можете да 
пратите прокомпсогнатиды и визуелно приказати их појединачно. Да ли Можете да спроведе било какве 
истраживања у групи? Измерити их, или нешто друго? Ако бих ја желео да сазнам висина или тежина, или 


Арнолд нажимал дугме. Појавио други екран. 


"Можемо да урадимо све то, и веома брзо", - рекао је Арнолд. "Рачунар узима податке мерења у 
процес читања са видеоэкранов, тако да можете да их одмах превести. Видите, овде имамо 
нормална дистрибуција Рибе за популације животиња. То показује да већина животиња су груписани 
око просека централне вредности, а неки или више, или мање од просека, у 
крајевима криве ". 

"Да ли сте очекивали такав графика", - рекао је Малкольм. 

"Да. Свака здрава биолошка популација показује такву расподелу. Дакле, - рекао је Арнолд, 
прикуривая још једну цигарету, - Постоје још неке питања?" 

"Не", - рекао је Малкольм. "Научио сам оно што ми је потребно је да зна". 

Када су они отишли, Ђенаро је рекао: "По мом мишљењу, то је прилично добар систем. | не разумем 
као и било које животиње могу да одем са овог острва", 

"А ти не?" Рекао Малкольм. "Ја сам мислио, то је очигледно". 

"Чекај мало", - рекао је Ђенаро. "Да ли мислите да животиње успели да се живи извучемо?" 

"Ја знам да су они успели да се живи извучемо". 

Ђенаро је рекао: "Али како? Ти си и сам видео. Они могу да рачунају све животиње. Они могу да гледају 
на све животиње. Они знају где су све животиње су у било ком тренутку. Како је уопште могуће 
да побегне? 

Малкольм насмешио. "То је очигледно", - рекао је он. "То је само питање ваших претпоставки". 

"Ваше претпоставке", - поновио Ђенаро, мрштећи се. 

"Да", - рекао је Малкольм. "Погледајте овде. Главни догађај, који се догодио у Парку из доба Јуре, лежи у чињеници да 
научници и техничари покушао да створи нову, потпуну биолошки свет. И научници 
у контролној соби очекују да виде природни свет. Како је на графикону који су нам само да је показала. Чак и 


иако минута размишљања показује да је добро, нормално дистрибуција изазива страшну аларм на овом 
острву". 

"То је тако?" 

"Да. На основу онога што је доктор Ву говорио нам раније да никада не би требало да буде такав распоред становништва ". 

"Зашто не?" Рекао Је Ђенаро. 

"Зато што је распоред за нормалан биолошке популације. Да тачно одговара юрскому период 
Парк - не. Парк из доба Јуре - ово није прави свет. Он је замишљен као контролисати свет, који је само 
симулира свет природе. У том смислу, то је прави парк, пре личи на јапански формални сад. 
Природа, коју су изманипулисани, да буде природан, него је прави, ако желите ". 

"Бојим се да сте ме запутали", - рекао је Ђенаро са изнервирао погледом. "I'm 

сигуран сам да ће током турнеје све ће постати јасно ", - рекао је Малкольм. 


Турнеја 


"Овде, све овде", - рекао је Ед Реджис. Поред њега жена дистрибуира pith 
кациге са натписом "Парк из доба јуре" на завој и мало плаве логом диносауруса. 

Вереница Тоиота Ланд Цруисер выехала из подземне гараже под центар за посетиоце. 
Свака машина се зауставила, без возача и тихо. Двојица мушкараца црнаца у облику сафари открио 
врата за путнике. 

"Од два до четири путника у ауто, молимо вас, од два до четири путника у ауто", - рекао је забележен глас 
. "Деца млађа од десет година треба да прате одрасла особа. Од два до четири путника на ауто 
молим вас..." 

Тим је гледао као Грант, Саттлер и Малкольм сели у први "Лендкрузер" заједно са адвокатом, 
Gennaro. Тим погледао Лекс, који је стајао, колотя песницом у рукавици. 

Тим је указао на прву машину и рекао: "Можеш | ја идем са њима?" 

"Бојим се, они имају нешто да разговарају о томе", - рекао је Ед Реджис. "Техничких питања". 

"Мене интересују техничка питања", - рекао је Тим. "Ја бих радије ићи са њима". 

"Па, ви можете да чујете шта они кажу," - рекао је Регис. "Код нас ће бити отворено радио између 
машине". 

Ауто возио горе друга машина. Тим и Лекс сели у ауто, и Ед Реджис их пратили. "То је електрична возила", 
Рекао Је Регис. "Ориентируюсь фиксне на коловозу". 

Тим је драго да седи на предњем седишту, јер на контролној табли су се уграђују два 
компјутерских екрана и кутија, која је изгледало да му је као ЦД-РОМ; то је био плејер ласерски диск 
управљани рачунаром. Ту је била портабл радио и нешто попут радија 
предајник. На крову су два антене, а у џепу за картице лежао неке чудне наочаре. 

Мушкарци црнци затворена врата "Земља Крузера". Машина тронулась са места са електричним гудением. На спрату 
испред троје научника и Ђенаро говорили и показивали прстима, јасно взволнованные. Ед Реджис је рекао: 
"Хајде да чујемо шта они кажу". Одбруси интерфон. 

"Ја не знам шта дођавола ви сте, по вашем мишљењу, овде радиш", - рекао је Ђенаро по интеркому. Он 
Звучало је веома љутито. 

"Ја одлично знам зашто сам овде", - рекао је Малкольм. 

"Ви сте овде, да дају ми савете, а не да се играју у јебене интелектуалне игре. Имам пет одсто од тог 
компаније и одговорност за то, да се уверите да је Хамонд одговорно обавља свој посао. Сада 
ти си, боже, долази овамо ..." 

Ед Реджис притисне дугме за интерну комуникацију и рекао: "У складу са политиком за спречавање загађења животне средине 
Парк из доба Јуре, ови плућа електрични "Земљишта" је изграђен специјално за нас на Тойоту у 
Осака. На крају надамо се провозају међу животиња - баш као што то раде у афричким ловачких парковима, - али, 
и док опустите се и уживајте у само-водичем ". Застао је. "И, између осталог, можемо чути 
те овде, иза". 

"О, Боже", - рекао је Ђенаро. "Ја би требало да имају могућност да говоре слободно. Нисам тражио ове проклете децу 
доћи..." 

Ед Реджис љубазно насмешио и притиснуо дугме. "Ми смо само почнимо шоу, зар не?" Они 
чули звуци помпе, и на унутрашњим екранима избио натпис "ДОБРОДОШЛИ У ПАРК из доба ЈУРЕ". 
Звучан глас је изговорио: "Добродошли у Парк из доба јуре. Ти иди сада у изгубљеном свету 
праисторијски прошлост, у свет моћних бића одавно нестао са лица земље у којој се налазите 
среће да видим по први пут". 


"То је Ричард Килие", - рекао је Ед Реджис. "Ми нису поштедели чак средстава". 

"Земља Крузер" возио кроз шуму ниске, коренастых палми. Ричард Кајли 
говорио је: "Имајте на уму, пре свега, на сјајан вегетаријанску живот, који вас окружује. Ови дрвеће лево од вас 
и са десне стране се називају саговниками, доисторическими претходнике палми. Цицадс су мој омиљени јело 
храна диносауруса. Такође можете видети титанијум пасуљ беннетта и гинко. Свет диносауруса 
укључивао више савремених биљке, као што су бора и смрче, као и мочварне јеле. Видећете 
и то је такође ". 

Ланд Цруисер полако се кретао међу лишће. Тим је скренуо пажњу на ограде и потпорних зидова 
они су скривени зеленилом, да се побољша илузију кретања у овим џунглама. 

"Ми представљамо свет диносауруса, - рекао је глас Ричарда Кајли, - како је свет велики 
вегетаријанци, пробирающихся кроз џиновске мочварног шуме јуре и креде периода 
свет, сто милиона година. Али већина диносауруса су не тако велике, као што људи мисле. 
Најмањи диносауруси нису били више домаће мачке, а просечна диносаурус је био отприлике исте величине 
како да понија. Прво ћемо посетити један од тих животиња средње величине, зову гипсилофодонтами. 
Ако погледате лево, можете да завиримо их сада ". 

Све погледао лево. 

"Земља Крузер" зауставио на ниским брду, где кроз јаз у крошње отворио поглед на 
исток. Они су могли да виде нагибу, покривен шумом, који је ушао у поље са жутом травом висине 
око три метара. Диносауруса није било. 

"Где су они?" Питао Лекс. 

Тим погледао на табли. Замигали индикатори предајника и зажужжал ЦД-РОМ. 
Очигледно, приступ диску осуществляла неки аутоматски систем. Он је предложио да исте 
сензори покрета, који прате животиње, такође, контролише екране у Ланд Цруисер. На 
екранима сада су приказане фотографије гипсилофодонтов и штампају се подаци о њима. 

Глас је рекао: "Гипсилофодонтиды - то газеле свет диносауруса: мале, брзе животиње 
који су некада лутали широм света, од Енглеске до Централне Азије и Северне Америке. Ми 
мислимо да су ови диносауруси су били толико успешни, јер они су најбољи вилице и зуби за жвакање 
биљака, него својим савременицима. У ствари, име "гипсилофодонтид" значи 'висок чешаљ 
зуб', што се односи на карактеристичним самозатачивающимся зуба ових животиња. Можете да их видим 
на равницама право пред собом, као и, можда, на гранама дрвећа". 

"На дрвећу?" Питао Лекс. "Диносауруси на дрвећу?" 

Тим превише гледао у двоглед. "На десно", - рекао је он. "На пола пута до тада много зелене дебла 


У тачкаста хладу дрвета стационарни тамно зелено животиња величине бабуна 
стајао на грани. То личи на гуштера, стоји на задњим шапама. Она балансировала уз помоћ дуге 
свисающего реп. 

"То је отниелия", - рекао је Тим. 

"Мале животиње које видите, називају отниелии, - рекао је глас, - у част ловац на диносауруса деветнаестог 
века Отниела Марша из Јејл". 

Тим је приметио још две животиње, на вишим гранама истог дрвета. Сви су били око 
исте величине. Ни један од њих није кретао. 

"Прилично досадно", - рекао је Лекс. "Они не раде ништа". 

"Основно крдо животиња се могу наћи на травнатом равници испод вас", - рекао је глас. "Ми смо 
можемо да их пробуди једноставан брака позив". Звучник од ограде издао дуг гнусавый звук, сличан 
на врискање гуске. 

Са поља траве право лево од њих, једна за другом, высунулись шест голова гуштера. 
Ефекат је био комичным, и Тим насмејао. 

Главе су нестали. Звучник је поново поднео сигнал, и поново главе 
высунулись - на исти начин, једна за другом. Фиксни понављање понашања је 
запањујуће. 

"Гипсилофодонты није посебно интелигентније животиње", - објаснио је глас. "Они око 
интелигенција домаће краве". 

Главе су слабо-зелене, тамно браон и црним тачкама, које силази доле 
танак шеям. Судећи по величини голова, Тим је предложио да њихова тела су дужине четири метра, 
отприлике као у јелена. 


Неки од гипсилофодонтов сажвакати, вилице су радили. Један пружи руку и огребе 
своју главу пятипалой траком. Овај гест дао суштини пажљив поглед. 

"Ако можете да видите како они сврби, то је зато што они имају проблема са кожом. Научници-ветеринари 
овде, у Парку из доба Јуре, мисле да то може бити гљива или алергије. Али они још увек нису сигурни. На крају крајева, 
то је први диносауруси у историји, који су проучавали живим ". 

Зарадио електрични мотор аутомобила, и чуо шкргут зупчаника. Од неочекиваног 
звук стадо гипсилофодонтов изненада подпрыгнуло у ваздух и запрыгало над травом, као 
кенгур, показују своје пуне тела са масивним леђа удова и дугим реповима дан 
сунчева светлост. У неколико скокова они су нестали. 

"Сада, када смо взглянули на овим шармантним биљоједа, идемо на неким динозаврам 
који је мало већи. У ствари, сасвим мало више." 

"Земља Крузеры" је наставио да се креће на југ кроз Парк из доба Јуре. 


Управљање 


"Зупчаници зуба", - рекао је Џон Арнолд у замраченој контролној соби. "Нека одржавање возила ће тестирати 
електрични квачила на аутомобилима BB4 и BB5, када ће се вратити". 

"Да, господине Арнолд", - одговорио је глас за интерну комуникацију. 

"Мали детаљ", - рекао је Хамонд, иде по соби. Гледајући споља, он је видео два "Земља 
Крузера", крећу на југ кроз парк. Малдун је стајао у углу, тихо гледајући. 

Арнолд потиснути своју столицу од централне конзоле на контролној табли. "Овде нема мање детаља" 
детаље, господин Хамонд, - рекао је он и запалио још једну цигарету. Нервозан је само у праву, Арнолд је 
посебно сада на взводе. Он је био само превише добро познато, да је то био први пут посетилаца је заправо 
заобишао парк. Заправо, тим Арнолда не често ишла у парк. Хардинг, ветеринар, понекад 
ходао. Обрађивачи животиња ишао у појединачне хранилице. Али у осталом они су гледали 
парк из контролне собе. И сада, када су тамо били посетиоци, он је забринут за сто детаља. 

Џон Арнолд је систем инжењер, работавшим над подводне ракете "Поларис" у 
крајем 1960-их, све док он није рођен прво дете и перспектива производње оружја није постала сувише 
језиве. У међувремену Дизни почео да креирате атракције у парковима, са великим технолошке 
изощренностью, и на њима радило много стручњака ваздухопловној индустрији. Арнолд је помогао да створи Диснеи Ворлд у 
Орландо, и наставио је реализацију великих паркова у Магиц Моунтаин у Калифорнији, Олд 
Земља у Вирџинији и Астроуорлд у Хјустону. 

Његов константан рад у парковима на крају му је дала неколико искривљена поглед на 
реалност. Арнолд је тврдио, само пола у шали, да је цео свет све чешће описује 
метафора забавни парк. "Париз - тематски парк", - једног дана је објавио да је након одмора, 
"иако је то сувише скупо, а запослени парка непријатне и угрюмые". 

У последње две године рад Арнолда је била у томе, да се покрене "Парк из доба Јуре". Као инжењер 
он је навикао на дугим рочности - он често помиње "септембра 
отварање", под којим он подразумева септембар наредне године, - и како септембра отварање 
долази ближе, он је био незадовољан постигнут напредак. Знао је то из мог искуства 
да понекад потребни година да елиминише грешке у једном заправо, возите у парку, не говорећи већ о томе, да доведе у ред цео парк 
. 

"Ти си само беспокоишься", - рекао је Хамонд. 

"| не мислим тако", - рекао је Арнолд. "Морате да схватите да је са инжењерске тачке гледишта, 
Парк из доба Јуре, наравно, је амбициозан тематски парк у историји. Посетиоци никада не мисли о томе, 
али | учините ". 

Он је истакао ставке на својим прстима. 

"Прво, у Парку из доба Јуре је све проблема било парк - сервисне вожње, ред 
контрола, транспорт, прерада хране, смештаја, одношење смећа, безбедност. 

"Друго, имамо све проблеме великог зоо - брига о животињама; здравље и благостање; 
храњење и чистота; заштита од инсеката, штеточина, алергија и болести - одржавање 
баријера; и све остало. 

"И, коначно, ми се суочавамо са изазовима без преседана негу популяцией животиња, коју нико 
раније никада није покушао да се одржи". 

"О, то није тако лоше као све то, - рекао је Хамонд. 


"Да, то је тако. Ти си само не овде да види ово," - рекао је Арнолд. "Тираннозавры пију воду из лагуне 
и понекад разболи; нисмо сигурни зашто. Женке трицератопсов убијају једни друге у борбама за 
доминација и треба да се подели на мање групе шест. Ми не знамо зашто. У 
у стегозавров често појављују пликови на језику и пролив из разлога који још нико не разуме 
упркос чињеници да смо изгубили двоје. У гипсилофодонтов појављује кожная осип. И 
велотрапторы... 

"Хајде да не почне са велоцирапторов", - рекао је Хамонд. "Дојадило ми је да чујем о 
велоцирапторах. Да су највише зла створења, којих је било ко икада видео ". 

"Тако је", - тихо је рекао Малдун. "Их све треба уништити". 

"Желите ли да носе на њих радиоошейники", - рекао је Хамонд. "И ја сам пристао". 

"Да. И они су брзо осујетила узда. Али чак и ако "рапторы" никада нећете бити слободни ", - рекао је Арнолд 
"Мислим да је, морамо признати, да је "Парк из доба јуре" у својој суштини опасан ". 

"О, јаја, - рекао је Хамонд. "Узгред, на чијој си ти страни? 

"Сада имамо петнаест врста изумрлих животиња, а већина од њих су опасни", - рекао је Арнолд 
. "Били смо приморани да одложе путовање на реке јунгле због дилофозавров; и 
Птератопсы живе у вольере, јер птеродактиле су непредвидиве. То није 
техничке кашњења, господин Хамонд. То је проблем са контролом животиња ". 

"Имате било много техничких одлагања", - рекао је Хамонд. "Не кривите ове животиње". 

"Да, имали смо. У ствари, то је све што смо могли да урадимо да би главна атракција, Парк Дриве, раде 
правилно, да CD-ROM унутар аутомобила праћени сензорима покрета. То је 
у недељи подешавања да то ради исправно - и сада електрични прекидачи опрему на возилима 
барахлят! Прекидачи опрему!" 

"Хајде да погледамо то у року", - рекао је Хамонд. "Да ли сте правилно спроектируете животиње, и они су 
доћи на своје место. На крају крајева, они су подесне за обуку". 

Од самог почетка, то је био један од главних веровања планере. Животиње, 
шта би егзотичне год да су, у основи је водио би се као животиње у зоолошким вртовима где год да идете. Они су научили да 
о закономерностях бригу о њима и да би реаговали. 

"У међувремену, како је тамо рачунар?" Рекао Је Хамонд. Он је погледао на Дениса Недри, који 
радио је за терминалом у углу собе. "Овај јебени рачунар је увек био мој 
главобољу". 

"Ми ћемо доћи до циља", - рекао је Недри. 

"Ако си од самог почетка све урадио исправно", - почео је Хамонд, али Арнолд стави му на руку ограничительную завој 
. Арнолд је знао да нема смисла да прилагодите Недри против себе, док он ради. 

"То је велики систем", - рекао је Арнолд. "Тамо ће се нужно глитцхес". 

У ствари, списак грешака сада водио преко 130 наслова, а укључује и мноштво чудних карактеристика. За 
пример: 

Програм исхрану животиња перезагружалась сваких дванаест сати, а не на сваких двадесет четири сата, и 
не регистрировала исхране недељом. Као резултат тога, особље није могао прецизно мерење колико 
јели животиње. 

Систем безбедности, који контролише све безбедносне картице-контролисане капија, исећи када 
главна снага је био изгубљен, и није се вратио са помоћним енергије. Програм безбедности 
суочен са главног снаге. 

Програм физичког очувања намењена за искључивање светла након 22:00 часова, радила је само у 
алтернативна данима у недељи. 

Аутоматизована анализа кала (зове Ауто Пооп), дизајниран за проверу присуства паразита код животиње 
у свим узорцима цала увек регистрировался паразит Phagostomum venulosum, 
иако нико то није урадио. Затим програм ће аутоматски додала је лек у храну животиња. Ако 
обрађивачи высыпали лек из бункера, да га спречи дистрибуције, звучао аларм 
који је немогуће искључити. 

И тако је наставио, страницу по страницу грешака. 

Када је Деннис Недри је дошао, имао је утисак да он може сам да се кува све 
исправке за викенд. Он је растао бледо, када је видео потпуну листу. Сада је он звао у свој 
канцеларија у Кембриџу, говорећи својим редовним програмера, да они ће морати да откаже своје 
планови за викенд и да ради прековремено до понедељка. И он је рекао Џон Арнольду, да му је потребно ће бити 
користите све телефонске линије између острва Нублар и копном само за пренос софтверских података 
тамо и назад својим програмерима. 


Док Недри радио, Арнолд је изазвао нови прозор на свом монитору. То му је омогућило да 
видим да Недри урадио за угао конзоли. Није да он није веровао Недри. Али Арнольду само 
волео да знам, шта се дешава. 

Он је погледао на графички приказ на својој десној конзоле, који је показивао је напредак у развоју 
електричне Land Cruisers. Они су ишли дуж реке, северно од вольера и 
паддоцкс за птице. 


"Ако погледате лево," рекао је глас, - видећете купола вольера Парка из доба Јуре, који је 
још није завршен за посетиоце". Тим је видео у даљини сунце одсјаја на алуминијумских регала. "И 
директно испод нас тече река џунгле мезозоика, где, ако имате среће ви ћете бити у могућности да завиримо 
веома ретко хищное животиња. Све, погледајте у оба!" 

Унутар Ланд Цруисер екрани показују птицеподобную главу, увенчанную иљушин црвено гребена. 
Али све у колима Тим гледали у прозор. Ауто возио дуж високог гребена, 
одакле отворио поглед на брзо тренутну реку испод. Река је скоро затворен густе лишће са обе 
стране. 

"То су они сада", - рекао је глас. "Животиње које видите, називају дилофозаврами". 

Упркос чињеници да је поменуто у записник, Тим је видео само једног. Дилофосаурус сео на задње шапе 
код реке, пију. Он је био изграђен по узору на главни предатор, са тешким репом, јака леђа 
удова и дугим вратом. Његово тело висине десет метара био у жуто-црним тачкама, као леопарда. 

Али пажњу Тим привукао глава. Два широка криве гребена су пролазили дуж врха 
глава од ока до носа. Саће се слажу у центру, формирајући В-облику изнад 
глава диносауруса. На подигао кревета су црвене и црне пруге, подсећа на папагаја или тукана. 
Животиња је издала тихо ухающий крик, као крик сове. 

"Они су лепе", - рекао је Лекс. 

"Дилофосаурус, - наводи на записник, - један од најранијих месождера диносауруса. Научници 
мислили да их челюстные мишиће превише слаби да убије плен, и воображали, да су они на првом месту 
стрвинари. Али сада ми знамо да су отровна ". 

"Здраво". Тим смиркед. "Добро". 

Опет карактеристичан звук преузимање дилофозавра донесся у послеполуденном ваздуху у страну 
њих. 

Лекси немирно заерзала на свом седишту. "Они су заиста отровна, господин Реджис?" 

"Не брините о томе", - рекао је Ед Реджис. 

"Али да ли је то тако?" 

"Па, да, Лекс". 

"Заједно са таквим живим земаљски, као гила-чудовишта и гремучие змије, дилофосаурус издваја 
гематотоксин из жлезда у устима. Губитак свести долази кроз неколико минута након уједа. 
Затим диносаурус у слободно време убити жртву, што чини дилофозавра лепа, али најсмртоноснији 
додатак за животиње које видите овде, у Парку из доба Јуре ". 

Ленд Крузер се окренуо углу, остављајући реку иза себе. Тим погледао, надајући се да је последњи пут 
завиримо дилофозавра. То је било невероватно! Отровне диносауруси! Он је желео да се заустави 
аутомобил, али све се десило аутоматски. Он се кладим да је др Грант, такође је желео да заустави ауто. 

"Ако погледате на литици на десној страни видећете Лес Gigantes, где је наш одличан хотел са три звездице 
трпезарија. Кувар Ален Ришар пореклом из светски познатог ресторана Ле BeaumaniSre у Француској. Направите 
свој налог, куцање број фоур из својих хотелских соба ". 

Тим погледао на стену и ништа није видео. 

"Али не у скорије време", - рекао је Ед Реджис. "Ресторан чак и не почне да се изгради до 
новембар". 

"Настављајући нашу праисторијски сафари, долазимо до травоядным животиња из групе ornithischian 
. Ако се осврнемо на десно, ви сте вероватно да ћете моћи да их виде сада". 

Тим је видео две животиње, непомично стојећи у сенци великог дрвета. Трицератопс: величине 
и сиве боје слон, са страшном постуралних носорога. Рог над сваким оком 
загибались на пет метара у ваздух, выглядя скоро као преврнут слоновьи кљове. Трећи сличан носорога, рођен 
био је смештен око носа. И код њих је клювообразная њушка носорога. 

"За разлику од осталих диносауруса, - рекао је глас, - трицератопс серратус лоше види. Они 
кратковиди, као модерни носорога, и да их, по правилу, изненаде покретне објекте. Они би 
зарядили нашу машину, ако су довољно близу да види ово! Али опустите се, момци - ми смо овде у довољној безбедности ". 


"Ми трицератопсов на потиљак веерообразный чешаљ. Он је направљен од пуног кости и веома 
јака. Ове животиње тежи око седам тона сваки. Без обзира на свој изглед, они су заправо 
веома послушна. Они знају својих господара и да ће омогућити да себе пат. Им 
посебно воле када их чешут у задњим удовима". 

"Зашто они не крећу?" Питао Лекси. Она је пала на стакло. "Хеј! Глупо диносаурус! Премештање!" 

"Не дирај животиња, Лекс", - рекао је Ед Реджис. 

"Зашто? То је глупо. Они само седе тамо, као слика у књизи", - рекао је Лекс. 

Глас је говорио: "...доброћудни чудовишта из одступио света драстично контраст са 
оно што ћемо видети даље. Најпознатији предатор у светској историји: моћни тиранин 
гуштер, познат као тираннозавр рекс ". 

"Добро, тираннозавр рек", - рекао је Тим. 

"| надам се да је бољи од ових придурков", - рекао је Лекс, окрећу од трицератопс. 

"Земља Крузер" доле с судар марширали напред. 


Велики Рек 


"Моћни тираннозавры појавио на касној фази историја диносауруса. Диносауруси владали земљом сто 
двадесет милиона година, али тираннозавры постојала само у последњих петнаест милиона година 
периода". 

"Земља крузеры" стали у порасту брда. Они обозревали лесистую село, спускающуюся 
на ивици лагуне. Сунце клонилось западно, урањање у нејасан хоризонт. 
Цео пејзаж Парка из доба Јуре био испуњен са меким светлом удлиняющимися сенке. 
Површина лагуне био покривен рипплинг у облику розе полумесяцев. Даље на југу су видели грациозан врат 
камаразавров, оних на ивици воде, њихова тела отражались у покрету површине. Било 
тихо, ако се не рачунају меког зујање цврчака. Док су они гледали на овај пејзаж, било је могуће 
верујем да су они заиста перенеслись на милионима година у прошлост, у свет нестао. 

"То ради, зар не?" - чули су глас Еда Реджиса за интерну комуникацију. "Свиђа ми се доћи овамо 
понекад у вечерњим часовима. И само седи". 

Грант није био импресиониран. "Где тираннозавр?" 

"Добро питање. Често видим бебу доле у лагуни. Лагуна је испуњен, тако да имамо 
постоји риба. Дете је научио да ухвати рибу. Занимљиво како он то ради. Он 
не користи руке, али потпуно урања главу под воду. Као птица ". 

"Дете?" 

"Мали тираннозавр. Он је тинејџер, он је две године, а сада је порастао за око трећину. Раст осам метара 
, тежак пола тоне. Друга одрасла тиранносаурус. Али не видим га на 
тренутак". 

"Може бити, он лови на camarasaurs", рекао је Грант. 

Реджис насмејао, његов глас на радију звучало металлически. "Он би то урадио, ако бих могао да, верујте ми. Понекад он 
стоји на лагуне и гледа на ове животиње, и усана ове мале подлактице га у 
разочарење. А ево Т-Рек територија потпуно затворена са рвы и ограде. Они 
скривене од радозналих очију, али верујте ми, он нигде не може да побегне". 

"Онда, где је он?" 

"Крије", - рекао је Регис. "Он је мало стидљив". 

"Стидљиви?" Упитан Малкольм. "Тираннозавр рек стидљив?" 

"Па, као и обично, он је себе крије. Скоро никад не видим га на отвореном месту, 
посебно на дневном светлу". 

"Зашто то?" 

"Ми мислимо, то је зато што је он осетљива кожа и он лако обгорает на сунце". 

Малкольм почео да се смеје. 

Грант уздахну. "Ти си разрушаешь многе илузије". 

"не мислим да ћеш бити разочарани", - рекао је Регис. "Само чекај". 

Они су чули тихи блеющий звук. У центру поља на видику појавио мали кавез, поднятая 
уз помоћ хидраулике из земље. Решетке кавеза съехала доле, а поготово је остао на поводац у 
центар поља, блеет бедно. 

"Сада у било ком тренутку," - рекао је Регис поново. Они су гледали у прозор. 


"Гледај на њих", - рекао је Хамонд, гледајући на монитору контролној соби. "Цветних од прозора, 
су нестрпљиви. Они не могу дочекати да види ово. Они су дошли због опасности". 

"То је оно чега се бојим", - рекао је Малдун. Он је уврнуте тастере на прст и напета гледао 
"Земља Крузерами". То је био први пут када посетиоци посетили су Парк из доба Јуре, и Малдун 
дели забринутост Арнолда. 

Роберт Малдун је био велики човек од педесет година, са челичним седом брковима и тамно-плавим очима. 
Одрастајући у Кенији, он је провео највећи део свог живота као проводника за афричких ловаца на велику дивљачи, као и 
његов отац пре њега. Али од 1980. године радио је углавном у еколошке групе и зоолошким вртовима 
дизајнери као консултант у дивљини. Он је постао познат; чланак у лондонској Sunday 
Тајмс је писао: "Шта је Роберт Трент Џонс за голф, Роберт Малдун за зоолошке вртове: 
дизајнер са ненадмашна знањем и вештином". 

У 1986. години, он је обављао неки посао за компаније из Сан франциска, који су изградили приватни парк дивљачи 
на острву у Северној Америци. Малдун је поставио границе за различите 
животиње, одређивањем потребног простора и станишта за лавова, слонова, зебре и хиппос. 
Одређивањем, било животиња могу да садрже заједно, а којим треба да се подели. У то време 
био је прилично рутински рад. Више интересовал индијски парк под називом TigerWorld у 
јужном Кашмиру. 

Затим, пре годину дана, му је понудио посао хунтсман у Парку из доба Јуре. То је у складу са 
жељу да оду из Африке; плата била велика; Малдун узео на себе за годину дана. Он је био 
запањен открићем да парк је заправо био збирке генетски модификованих праисторијских 
животиња. 

Наравно, то је занимљив посао, али за године проведене у Африци, Малдун выработал у себи 
неромантичный поглед на животињама, који је често противопоставлял га юрскому период 
Управљање парком у Калифорнији, посебно мали варден, стоји поред њега у контролној соби 
. Према Малдуна, клонирање диносауруса у лабораторији - ово је један. Држати их у 
дивљини - сасвим друго. 

Према Малдуна, неки диносауруси су превише опасни, да би их у парку. 
Делимично опасност постоји због тога што су још увек тако мало знали о овим животињама. На пример, нико 
није ни знао да је дилофозавры отровна, док их нису приметили охотящимися на локалним 
пацови на острву - гризе глодара, а затим се повуку, да чекају њихове смрти. И чак 
онда нико не сумња да дилофозавры могу да пљују, док је један од сировина је скоро заслепљен 
выплевыванием отрова. 

Након тога Хамонд је пристао да истражују отров дилофозавра, који је, како је утврђено, садржи 
седам различитих токсичних ензима. Такође, утврђено је да дилофозавры могли да пљују на удаљеност 
педесет метара. Пошто је ово повышало вероватноћа да је гост у колима могао ослепнуть, водич 
је одлучила да уклоните кесе са отровом. Ветеринари два пута је покушао да утиче на две различите животиње, али безуспешно 
нико није знао где се истиче отров. И нико никада није сазнао да је, док 
није спроведена аутопсија дилофозавра, и руководство није дозвољено да га убије. 

Малдун је још више забринут о велоцирапторах. Они су инстинктивными ловци, и они 
никада не упускали плен, они су убијени, чак и када нису гладни. Они су убијени само за забаву 
убити. Они су били брзи: јаким тркача и сјајних прыгунами. Они су смртоносне канџе на све четири 
екстремитета; један замах подлактице могао выпотрошить човека, ослобађајући га црева. И они су 
моћне веома средини, цепање вилице, који разрывали месо, уместо да гризе га. Они су били много паметнији него 
други диносауруси, и они су, изгледа, били прирожденными прекрше правила правила. 

Сваки експерт зоо знао да одређене животиње су посебно склони да изађу из својих ћелија. 
Неки, као мајмуна и слонова, могао да отвори врата ћелије. Друге, као и дивље свиње, су 
необично паметни и могу да подигне зип врата своја лица. Али, ко би могао да сумња, да 
гигант баттлесхип је био озлоглашени провалник ћелија? Или лос? Ипак, лос је скоро исто 
вешт са својом њушку, као слон са својим његова трупа. Елкс увек изабран на слободу; код њих је био на овај 
таленат. 

Исто тако раде и велоцирапторы. 

Предатори су најмање истим паметан, као шимпанзе. И, као шимпанзе, они су окретан 
руке, које дозволио им је да отвори врата и да манипулише предметима. Они су могли са лакоћом да побегне. 
И када, као и бојао Малдун, један од њих је коначно побегао, то убило два грађевинских радника 
и покалечило трећег, пре него што су га ухватили. Након ове епизоде кућа за посетиоце је 


преобраћени са тешким зарешеченными капија, високе ограде по ободу и прозорима од каљеног стакла. И 
обор за садржај предатора је опремљен електронским сензорима, упозоравајуће о још једном предстојећем бекства. 

Малдун, такође, желео оружје. И он је желео постављене на рамену граната за вучу ракете. 
Ловци знају како је тешко да се попуни четырехтонного афричког слона - а неки од њих 
диносауруси тежак десет пута више. Водич је био престрављен, инсистирајући на одсуству оружја 
у било ком тренутку на острву. Када Малдун је претио да да да отказ и да пренесе своју причу у штампу, 
био постигнут компромис. На крају крајева, две специјално изграђене ракетне инсталације са ласерским вођеним су држани у 
закључаној соби у подруму. Кључеве од собе су само Малдуна. 

Управо овим тастерима Малдун сада ротиссерие у рукама. "Идем доле доле", - рекао је он. 

Арнолд, посматрано на екранима контроле, климну главом. Два "Земља Крузера" стајао на врху брда, 
чекајући појаве авиони. 

"Хеј", - позвао Денис Недри са далеког конзоле. "Док си будна, донеси ми кока-коле, у реду?" 


Грант је чекао у колима, мирно гледајући. Козе блејање је постало гласније, упорни. 
Коза очајнички дергала за своју привязь, мечась напред-назад. Радио Грант чуо, као Лекс 
встревоженно питао: "Шта ће бити са црним? Она ће јести јарца?" 

"Ја тако мислим", - рекао јој је неко, и онда Ели искључила радио. Они су тада осетили 
мирис, канту смрад распадања, која константно расте према њима на брдо. 

Грант шапнуо: "Он је овде". "Она". 

- Рекао Је Малкольм. 

Коза је била везана у средини терена, на тридесет метара од најближих стабала. Коза је 
диносаурус мора да је негде међу дрвећем, али у неком тренутку Грант ништа није могао да види. 
Он је тада схватио да гледа сувише ниско: глава животиње је у двадесет метара изнад земље, 
пола сакривен међу највишим гранама дрвећа. 

Малкольм шапнуо: "О, Боже мој. . . . Она је као велики као феррис зграда. . . ." 

Грант је зурио у велики квадрат главу, пет метара дужине, црвенкасто-браон у тачкасте, са огромним 
чељусти и очњаке. Вилице авиони радили једном, отварање и закрываясь. Али је огромна животиња 
није изашао из скровишта. 

Малкольм шапнуо: "Колико дуго она ће чекати?" 

"Можда три или четири минута. Може бити..." 

Тираннозавр тихо скочио напред, потпуно обнажив своје огромно тело. У четири скока 
она превазишла удаљеност до козе, сагнуо и прокусила јој врат. Блејање 
престао. Било је тишина. 

Ушао на свој плен тираннозавр изненада заколебался. Њен масивни глава окренула. 
мишићна врат је гледао на све стране. Она је упорно зурио на "Лендкрузер", стоји високо на 
брду. 

Малкольм шапнуо: "Она нас види?" 

"О, да", - рекао је Регис за интерну комуникацију. "Хајде да видимо, да ли ће она постоји овде, пред нама, или 
она ће вуци плен". 

Тираннозавр савијен и њушкао трупа козе. Чирикнула птица: њена глава 
вскинулась, настороженная. Окренула се назад и напред, скенирањем малим спуртс. 

"Као птица", - рекао је Ели. 

Тираннозавр још увек оклевао. "Чега се плаши?" Малкольм шапнуо. 

"Вероватно, још један тираннозавр", - шапну Грант. Велики месождери, као што су лавови и тигрови, често 
постају опрезни после убиства, понашају тако, као да их је изненада изложен. Зоологе деветнаестог века 
воображали да животиње осећају кривицу за оно што су урадили. Али модерни научници задокументировали 
напори који стоје иза убиства - сат прогона пацијента пре последњег искорак, - као и учесталост 
неуспеха. Идеју о "природи, црвена од зуба и канџи" био је у заблуди; најчешће производња убегала. 
Када је предатор, на крају, убио животињу, он је био на опрезу у очекивању другог предатора, који је могао да 
напад на њега и украде плен. Дакле, ово је тираннозавр, вероватно се бојао другог авиони. 

Огромна животиња поново склонилось над црним. Један велики задњи екстремитети одржао трупа на лицу места, док 
вилице су почели да раскине месо. 

"Она ће остати", - шапну Регис. "Одлично". Тираннозавриха поново подиже главу, 
у њеном челюстях су поцепане комаде кровоточащей телу. Она уставилась на "Земља Крузер". Она је почела да жваће. 
Они су чули болесна крцкање костију. 

"Фу-у-у", - рекао је Лекс на интерну комуникацију. "То је одвратно". 


И онда, као да рачуна на крају преузео примат над њом, тираннозавр подиже остаци 
јарца у својим челюстях и тихо носио га назад на дрвеће. 

"Даме и господо, Тираннозавр рек", - наводи се на снимање. "Земља Крузеры" заражена и 
тихо преселио далеко кроз лишће. 

Малкольм наслони назад у своју свог седишта. "Фантастика", - рекао је он. 

Ђенаро обрисао чело. Изгледао је бледо. 


Контрола 


Хенри Ву ушао у контролној соби и открио да су сви седе у мраку, слушајући гласове 
на радију. 

"...Господе, ако је таква животиња ће бити пуштен на слободу", - рекао је Ђенаро, његов глас звучао у динамици као метални, 
"било би немогуће да се заустави". 

"То је немогуће да се заустави, нема..." 

"Огроман, без природних непријатеља ..." 

"Боже мој, размислите о томе..." 

У контролној соби Хамонд је рекао: "Ђаво би побрал тих људи. Они су негативне". 

Ву је рекао: "Они још увек говоре о бекства животиња? | не разумем. Би требало да буде, они су већ 
схватили, да имамо све под контролом. Ми сконструировали животиња и 
дизајниран одмаралиште . . . . "Он је слегао раменима. 

У најдубљем уверењу Ву, парк је фундаментално здрав, како је он веровао у своју 
палео-ДНК је фундаментално здрав. Шта би било проблема ни било у ДНК, то су били 
у суштини поинт проблема у коду, изазивају одређени проблем у фенотипе: ензим 
који не учествује, или протеина, који не увијен. Шта год је тешкоћа, она је увек сама донети кроз 
релативно мало прилагођавања у следећој верзији. 

Исто тако је знао да је проблем "Парка из доба Јуре" нису били основним проблемима. Они нису били 
проблемима управљања. Ништа основне или озбиљне, као што је могућност бекства животиња. 
Ву нашао да је увредљиво мисао о томе да је неко поверовао да је у стању да да свој допринос у систем 
где је могло да се деси. 

"То је онај Малкольм", - смркнуто рекао је Хамонд. "Он стоји иза свега овога. Он је био против нас од самог почетка, 
ти знаш. Он има своју теорију да комплексним системима не могу да управљају, а природа не може 
имитирали. | не знам у чему је његов проблем. Дођавола, ми смо само стварамо овде зоо. Свет је пун њих, 
и сви они раде одлично. Али то ће да докаже своју теорију, или умрети покушавајући. | само се надам да он није запаникует 
Ђенаро ће покушати да затвори парк ". 

Ву је рекао: "Он може то да уради?" 

"Не", - рекао је Хамонд. "Али он може да покуша. Он може да покуша да заплаши јапанских инвеститора и да 
да их повуче средства. Или он може да поссориться са владом Сан Јосе. Он може да створи 
проблема. 

Арнолд затушил цигарету. "Хајде да сачекамо и видимо шта ће се десити", - рекао је он. "Ми верујемо у 
парк. Хајде да видимо шта ће од тога". 


Малдун је изашао из лифта, климну главом охраннику првог спрата и сишао у 
подрум. Он је окренуо светло. Подрум је био испуњен два дюжинами "Земља Крузеров", 
постављеним уредне редовима. То су електрични аутомобили, који се на крају формира би бескрајну петљу, 
изграђене парк, враћајући се у центар за посетиоце. 

У углу је стајао џип са црвеном траком, један од два возила са бензинским мотором - Хардинг, 
ветеринар, узео још један јутрос, - који би могли да оду било где у парку, чак и међу 
Животиње. Џипови су насликао дијагонално црвеном траком, јер из неког разлога то 
отбивало у трицератопсов лов напад на аутомобил. 

Малдун прошао поред џипа на задњем делу. Челична врата у армоури је 
необележене. Он је откључао са својим кључем и широко отворио тешка врата. Дуж зидова су стајали оружейные регали 
унутар. Он је повукао наплечный бацач граната "Рэндлер" и кутију са канистера. Он је потисак два сива 
ракете под другу руку. 

Заперев врата за собом, он је ставио пиштољ на задње седиште џипа. Напуштања 
гараже, он је чуо далеки прасак грома. 


"Изгледа као киша", - рекао је Ед Реджис, гледајући на небо. 

"Земља крузеры" поново стали у близини мочваре зауроподов. Велики стадо апатозавров 
паслось на ивици лагуне, једе лишће са горње гране палми. 
У истој области настани неколико утконосых гадрозавров, који су у поређењу са њима изгледао много мање. 

Наравно, Тим је знао да гадрозавры заправо нису били мали. Ствар је само у томе што су апатозавры 
много већи. Њихове мале главе порасли на педесет метара у ваздух, вытягиваясь на дугим око врата. 

"Великих животиња које видиш, обично назива бронтозаврами, - наводи се у евиденцију, - али они 
заправо апатозавры. Они вагати више од тридесет тона. То значи да једна животиња исти велики 
како да цело стадо савремених слонова. И ви ћете приметити да је њихов жељени простор, поред 
лагуну, не болотистый. Без обзира на оно што кажу у књигама, бронтозавры избегавају мочваре. Они више воле суву 
земљу". 

"Бронтосаурус - највећи диносаурус, Лекс", - рекао је Ед Реджис. Тим не сметају му рећи. 
Заправо, брахиосауру био три пута већи. И неки људи су мислили да ультразавр и 
Сейсмозавр су чак и већи брахиосаур. Сейсмозавр, можда, тешка 
сто тона! 

Заједно са апатозаврами, гадрозавры мањи је стајао на задњим ногама, да дођете до лишћа. 
Они су се кретали грациозно за такве великих створења. Неколико младунаца гадрозавров су трчали около 
одрасли примерци поедали лишће које пада из уста више великих животиња. 

"Диносауруси Парка из доба Јуре не пропагирају", - наводи се у записник. "Млади животиње које видите 
били завезены пре неколико месеци, они су већ излегле. Али одрасли и даље се брину за њих". 

Чуо одјекује прасак грома. Небо је постало тамније, испод и претеће. 

"Да, изгледа као да пада киша, све је у реду", - рекао је Ед Реджис. 

Машина тронулась напред, и Тим погледао на гадрозавров. Изненада у страни он 
видела брзо покретне бледо жута животиња. На леђима су браон пруге. Он је научио 
то одмах. "Хеј!" - викао је он. "Заустави машину!" 

'Шта је то?" Рекао Је Ед Реджис. 

'Брже! Заустави ауто!" 

"Сада идемо даље, да видим последњи од наших великих праисторијских животиња, стегозавров", - рекао је 
снимљени глас. 

"У чему је ствар, Тим?" 

"Видео сам једног! | видео сам једног у поље тамо!" 

"Шта је видео?" 

"Предатора! На том терену!" 

"Стегозавры - то су животиње средње јуре, эволюционировавшие око стотину седамдесет милиона 
пре неколико година", - наводи се у записник. "Неколико ових великих испашу живе овде у јура периоду 
Паркуйся..." 

"О, | не мислим тако, Тим", - рекао је Ед Реджис. "Не раптор". 

"| урадио! Заустави ауто!" 

На интерну комуникацију донеслось мрмља, када је вест пренели Гранта и Малкольму. "Тим 
каже да је видео раптора". 

"Где?" 

"Тамо, на терену." 

"Хајде да се вратимо и да видимо". 

"Не можемо да се вратимо", - рекао је Ед Реджис. "Можемо да идемо само напред. Машине су програмирани". 

"Не можемо да се вратимо?" Рекао Је Грант. 

"Не", - рекао је Регис. "Жао ми је, видиш, то је нека врста путовања..." 

"Тим је професор Малкольм", - рекао је глас, који је долазио на интерну комуникацију. "Имам само један 
питање за вас је о томе рапторе. Како мислите, колико му је година?" 

"Старији дете, које смо видели данас", - рекао је Тим. "И млађи великих одраслих у падоку. 
Одрасли су шест метара растом. Овај је око два пута мање". 

"То је нормално", - рекао је Малкольм. 

"Видео сам то је само тренутак", - рекао је Тим. 

"Сигуран сам да то није био раптор", - рекао је Ед Реджис. "То ни на који начин није могао да буде раптор. Би требало да буде, то је био 
један од оти. Они су увек прескачу своје ограде. Ми смо проклето добро проводе време са њима ". 

"| знам | видео раптора", - рекао је Тим. 

"Ја сам гладан", - рекао је Лекси. Она је почела да вхимпер. 


У контролној соби Арнолд окренуо Ву. "Како ти мислиш да је видео дете?" 

"Мислим да је то требало да буде, био је отби". 

Арнолд је климнуо главом. "Имамо проблема са праћењем отби, јер они проводе толико времена на 
дрвећу". отби су изузетак од уобичајеног ежеминутного контроле, који су подржавали над 
животиње. Рачунари стално губили и покупили од других, када су одлазили у 
дрвеће, а затим поново спустио. 

"Да ме одушевљава, - рекао је Хамонд, - па то је оно што смо створили овај предиван парк, овај фантастичан 
парк, а наше најмањи први посетиоци тренутно га, као рачуновође, само у потрази за проблеме. 
Они уопште не доживљава чудо од тога ". 

"То је њихов проблем", - рекао је Арнолд. "Ми не можемо да их доживи чудо". Интерфон 
кликнуо, и Арнолд чуо нацртана глас: "А, Џон, то је "Ен Б" код пристаништа. Ми 
још нису завршили истовара, али ја сам гледао за олује ситуацијом јужно од нас. Ја бих радије не да буде везан 
овде, ако ситуација ће бити још горе ". 

Арнолд окренуо монитор, показывающему теретни брод, који је пришвартовано вез на 
источној страни острва. Он је притиснуо дугме за пребацивање. "Колико је још остало да се уради, Џим?" 

"Само последња три контејнера са опремом. | није тестирано mainfest, али | претпостављам да сте 
можете сачекати са тим још две недеље. Ми овде не веома добро везан, ти знаш, и ми смо у једној 
стотину миља од обале ". 

"Питаш за дозволу да оде?" 

"Да, Џон". 

"Треба ми ово опрема", - рекао је Хамонд. "То је опрема за лабораторије. То нам је потребно". 

"Да", - рекао је Арнолд. "Али ви не желите да улажу новац у олуја бараж за заштиту пристаништа. Дакле, 
немамо добре луке. Ако је олуја порасте, брод ударится о пристаниште. 
Видео сам бродове, изгубљене на тај начин. Онда имате све остале трошкове, замена брода 
плус рециклажа да очистите доцк . . . и ви не можете да користите свој доцк, док не урадите . . . . " 

Хамонд махну руком, пусти их. "Одведите их одатле". 

"Дозволите да побегне, Ен Би", - рекао је Арнолд у воки-токи. 

"Видимо се за две недеље", - рекао је глас. 

На видеомониторе су видели команду на палуби, сбрасывающую ужад. Арнолд је окренуо уназад 
на главни конзола за управљање. Он је видео, као "Земља Крузеры" крећу кроз надима паре. 

"Где су они сада?" Питао Хамонд. 

"Изгледа као да је на јужни поља", - рекао је Арнолд. На јужном рту острва је више вулканског 
активности, него на северној. "То значи да они треба да буду скоро стегоса. Сигуран сам да они зауставити и 
пољопривредници, што чини Хардинг". 


Стегосаурус 


Када "Лендкрузер" зауставио, Ели Саттлер уставилась кроз надима паре на 
стегосаур. Он је стајао мирно, без померања. Џип са црвеном траком био паркиран у близини тт. 

"Морам да признам да је то смешно изгледа животиња", - рекао је Малкольм. 

Стегосаурус је двадесет метара дужине, са огромним гломазан тело и вертикалне плоче оклопа дуж 
леђа. На репу су опасне на изглед трехфутовые трње. Али врат сужалась до апсурда 
мала глава са глупим изгледом, као веома глуп коња. 

Док су гледали, човек ходио животиња позади. "Ово је наш ветеринар, доктор Хардинг", 
Рекао је Регис на радију. "Он је обезболил стего, то је разлог зашто се не помера. То је болно". 

Грант је већ излазио из кола, полако за фиксни стегозавру. Ели је дошао 
и да се изгледао, када је извукао други "Лендкрузер" и двоје деце выпрыгнули од њега. "Од 
он је болестан?" Питао Тим. 

"Они нису сигурни", - рекао је Ели. 

Велики кожасти плоча дуж кичме стегосаур благо обвисли. Она издахну полако, 
тешко, изрицање влажан звук при сваком вдохе. 

"То је заразно?" Питао Лекс. 

Они су дошли на малој глави животиње, где је Грант и ветеринар је стајао на коленима, 
гледајући у уста стегосаур. 


Лекси сморщила нос. "Ова ствар је дефинитивно велика", - рекла је она. "И злокобно". 

"Да, то је тако". Ели је већ приметила да стегосаур је био специфичан мирис, сличан мирис трули рибе. То 
подсетио јој о нечему, да је она знала, али није могао тачно да утврди. У сваком случају, она никада пре 
није осетила мирис стегосаур. Можда је то био његов карактеристичан мирис. Али она је имала сумње. Већина 
биљоједи не поседују јак мирис. Као и њихов измет. Он је био за месоједа, 
да се од њега заиста мирисао. 

"То је зато, што је он болестан?" Питао Лекс. 

"Може да буде. И не заборавите да је ветеринар упумпава га транквилизаторами". 

"Ели, погледај на овај језик", - рекао је Грант. 

Тамно љубичаста језик пасивно виси из уста животиње. Ветеринар посветил на то лампицу, да 
она је била у стању да види веома мале сребрне пликови. "Микровезикулы", - рекао је Ели. "Занимљиво". 

"Имали смо тежак период са овим стего", - рекао је ветеринар. "Они стално болесни". 

"Који су симптоми?" Питао Ели. Она поцарапала језик ноктом. Бистар 
течност је дошао из лопнувших вхеалс. 

"Фу", - рекао је Лекс, 

"Неравнотежа, дезоријентације, отежано дисање и обимна дијареја", - рекао је Хардинг. "Изгледа, 
то се дешава отприлике једном у шест недеља или тако ". 

"Они се хране у континуитету?" 

"О да, - рекао је Хардинг. "Животиња ове величине би требало да конзумирају најмање пет или шест стотина 
килограма биљне масе дневно, само да настави да постоји. Они су стални добытчики". 

"Онда је то тешко може да се тровање постројења", - рекао је Ели. Стални посетиоци били 
стално болесни, ако би јели отровна биљка. Није сваких шест недеља. 

"Тачно", - рекао је ветеринар. 

"Може |?" Питао Ели. Она је узео лампа од стране ветеринара. "Имате зрачковый ефекат 
транквилизатора?", рекла је она, водећи светлост у очи стегосаур. 

"Да. Постоји миотический ефекат, зенице су сужене". "Али 

ови ученици проширене", - рекла је она. 

Хардинг је погледао. Сумње није било: ученик стегосаур је проширена и не сужался 
када је на њега пао светло. "Да ли сам проклет", - рекао је он. "То је фармакологический ефекат". 

"Да". Ели је порастао на ноге и погледао око. "Шта природног станишта станишта животиња?" 

"Око пет квадратних миља". 

"У овом општем подручју?", упитала је. Они су били на отвореном ливади, са својим тешко зарађен новац разбацани 
- као избочина и непрекидни малих потока пар, поднимающимися од земље. Био касно подне, и 
небо је розе под ниским нависшими сивим облацима. 

"Њихова дистрибуција углавном северно одавде", - рекао је Хардинг. "Али када су болесни, они су 
обично негде на том подручју". 

Ово је занимљива слагалица, помислила је. Како објаснити учесталост тровања? Она 
указала кроз поље. "Видиш оне ниске, грациозан изгледа жбуње?" 

"Вест-индская јоргован". Хардинг је климнуо главом. "Ми знамо да је токсична. Животиње не једу". 

"Да ли сте сигурни?" 

"Да. Сведоци смо за њих видео и проверио сам легла, само да буде сигуран. Стего 
никада не једу жбуње јоргована ". 

Мелия азедарач, под кинеске ягодой или западно-индијске сиренью, садржи велики број токсичних алкалоида. 
Кинези су користили биљка као рибарског отрова. 

"Они не једу," - рекао је ветеринар. 

"Питам се", - рекао је Ели. "Јер би иначе рекли, да је ова животиња показује све 
класични знаци Мелиа токсичност: обамрлости, пликови на слузокожу, и зрачковый 
дилатация". Она је отишао у поље да се ближе размотри биљке, њено тело склонилось над 
земљом. "У праву си", - рекла је она. "Биљке су здрави, нема ни трага од тога, да их појели. Уопште нема." 

"И постоји шест недеља интервал", - подсетио јој ветеринар. 

"Колико често стегозавры долазе овде?" 

"Отприлике једном недељно", - рекао је он. "Стего раде споро круг на територији свог кућног заштити, 
једе у покрету. Они заврше круг око недељу дана". 

"Али они су болесни само једном у шест недеља". 

"Исправно", - рекао је Хардинг. 

"То досадно", - рекао је Лекс. 


"ШШБ", - рекао је Тим. "Др Саттлер покушава да размишљају". 

"Безуспешно", - рекао је Ели, ишли даље у поље. 

Иза себе је чула, као Лекс је рекао: "да ли Неко жели да игра у огурчики?" 

Ели уставилась у земљу. Поље у многим местима је каменистым. Она је могла да чује звук 
сурф је негде са леве стране. Међу камењем су бобице. Можда, само животиње 
јели бобице. Али то није имало смисла. Бобице западна индија јоргована су страшно горке. 

"Нашла нешто?" Питао Грант, долази да јој се придруже. 

Ели уздахну. "Само камење", - рекла је она. "Ми би требало да буде, недалеко од плаже, јер све ове камење 
глатке. И они су наслагани у смешне мале групице". 

"Смешно мале групице?" Рекао Је Грант. 

"Свуда. Тамо је једна гомила. Она је указала. 

Чим је то урадила, она је схватила да гледа. Камење су дотрајала, али то није имало 
никакве везе са океана. Ови камење су наслагани у малим групама, готово тако као да их 
бацили доле на тај начин. 

То су биле гомиле желуца камења. 

Многе птице и крокодили гутају мале камење, које скапливались у мышечном торбицу у 
дигестивном тракту, назива желуца. Сдавливаемые мишића желуца, камење помогли 
измельчать строгу вегетаријанску храну пре него што она добија у стомак, и на тај начин промовише варење. Неки научници 
мислили да диносауруса, такође, били желудочные камење. Прво, зуба диносауруса су били сувише мали и сувише 
благо изношенными, да би се могли користити за жвакање хране. Претпостављало се да су диносауруси глотали своју 
храну у потпуности и дозволио желудочным камењу да се распадне биљна влакна. И неки скелети су 
пронађен са припадајућим много малих камења у пределу абдомена. Али то никада није било 
потврђено, и- 

"Желудочные камење", - рекао је Грант. 

"Ја тако мислим, да. Они проглатывают ови камење, и кроз неколико недеља камење истрошити 
глатка, тако да су отрыгивают их, остављајући ову малу гомилу, и проглатывают свеже камење. И када су 
да, они су превише ласте бобице. И болесни ". 

"Да ли сам проклет", - рекао је Грант. "Ја сам сигуран да си у праву". 

Он је погледао на гомилу камења, проносясь кроз њих са својом групом, после инстинкт 
палеонтолог. 

Затим је престао. 

"Ели", - рекао је он. "Погледајте ово". 


"Ставите га овде, душо! Право у стару рукавицу!" - Повика Лекси, и Ђенаро баци јој лопту. 

Она отбросила њен тако тешко да га руку обожгло. "Полако! | немам рукавице!" 

"Ти си кукавица!" - презриво, рекла је она. 

Фрустриран, он је покренуо у њу лоптом и чуо како је он ударио! у кожу. "То је већ више личи на оно", 
рекла је она. 

Стојећи поред диносауруса, Ђенаро је наставио да игра лопту у разговору са Малкольмом. "Како 
овај пацијент је диносаурус уклапа у вашу теорију?" 

"То је предвиђено", - рекао је Малкольм. 

Ђенаро одмахну главом. "Да ли постоји нешто, да не предсказывается твоје теорије?" 

"Слушај", - рекао је Малкольм. "То нема код мене никакве везе. То је теорија хаоса. Али | имајте на уму, нико 
не жели да слуша истраге математике. Јер они подразумевају веома велике 
последице за људски живот. Много веће него принцип Хајзенберг или теорема Геделя, који 
сви причају о томе. У ствари, то је вероватно академске разматрања. Филозофски 
разматрања. Али теорија хаоса тиче свакодневног живота. Да ли знате зашто је први били 
створени рачунари?" 

"Не, - рекао је Ђенаро. 

"Сожги то тамо", - викао је Лекс. "Рачунари су створени крајем 1940-их, јер математике 
као што је Џон фон Ниман, мислили да ако имате је рачунар машина за обраду скупа променљивих 
истовремено је - да би били у стању да предвиди време. Време је, коначно, постала је доступна људском 
разумевање. И људи су веровали у овај сан у наредних четрдесет година. Они су веровали да је 
предвиђање је само функција за праћење догађаја. Ако сте знали довољно, ти би могао да предвиди 
шта год желите. То је заветным научни уверење из времена Њутна ". 

"И?" 


"Теорија хаоса баца то право у прозор. У њему се наводи да никада не можете предвидети одређене 
појава уопште. Никада не можете предвидети временску прогнозу на удаљености од више од неколико дана. Сав новац 
које су провели на дугорочно предвиђање - око пола милијарде долара за последњих неколико деценија - 
изгубљено. То глупа идеја. То је исто тако бесмислено, као и покушати да претвори олово у злато. Гледамо 
да се вратимо на алхимикам и посмеемся над оним што су покушавали да урадите, али будуће генерације ће се смејати 
нас исто тако. Ми смо покушали да урадите немогуће - и провели много новца. Јер заиста 
постоје велике категорије појава које по својој суштини непредвидива ". 

"То говори Хаос?" 

"Да, и то је невероватно колико мало људи желе да то чујем", - рекао је Малкольм. "Ја сам дао све ове 
информације Хэммонду много пре него што је почела изградња овог места. Ти ћеш да направите 
група праисторијских животиња и населе их на острву? Савршено. Диван сан. Шармантно. Али, то је 
крене наопако, као што је планирано. То је у суштини непредвидиво, као и време ". 

"Ти си му рекао о томе?" Рекао Је Ђенаро. 

"Да. | и рекао му где ће се јавити одступања. Очигледно је да фитнес животиња на 
животне средине је једна област. Овај стегозавру сто милиона година. Он не одговара на 
наш свет. Ваздух други, соларна радијација још једна, друга земља, други инсекти 
други звуци друге, вегетација друга. Све друго. Кисеоник 
садржај опада. То је лоша звер личи на човека, на надморској висини од десет хиљада метара. Слушај 
како је цроакс ". 

"И другим областима?" 

"У ширем смислу, способност парка прати ширење облика живота. Јер историја 
еволуција је таква да је живот превазилази све препреке. Живот излази на слободу. Живот се шири на нове територије. 
Болно, можда чак и опасно. Али живот проналази излаз." Малкольм одмахну главом. "Ја не мислим 
филозофирају, али то је тако". 

Ђенаро погледао. Ели и Грант су трчали преко поља, машући рукама и вичући. 


"Ти си узео моју кока-колу?" - Питао Денис Недри, када Малдун се вратио у контролној соби. 

Малдун није ни потрудио да одговори. Он је отишао право у монитор и погледао на оно што се дешава 
. На радију је чуо глас Хардинга, каже: "...стего-коначно-включилась-сада..." 

"Шта то значи?" Питао Малдун. 

"Они су на дну, од јужне тачке", - рекао је Арнолд. "То је разлог зашто они се мало разликују. Ја 
переключу их на други канал. Али они су сазнали шта није у реду са стего. Јели неку врсту 
врста јагодичастог воћа ". 

Хамонд је климнуо главом. "Знао сам да ће пре или касније ћемо решити овај проблем", - рекао је он. 


"То је веома импресивно", - рекао је Ђенаро. Он је држао бели фрагмент величине не више поштанске марке 
на врху прста у меркнущем светлу. "Ти си сигуран у то, Алан?" 

"Апсолутно сам сигуран", - рекао је Грант. "Шта даје то, тако да је слика на унутрашњој површини, 
унутрашња крива. Флип га, а ви ћете приметити слаб образац из конвексна линија формирају око 
троугластог облика ". 

"Да, ја их видим. 

"Па, ја откопал два јаја са сличним сликама на свом сајту у Монтани". 

"Да ли желите да кажем, да је то парче јајима диносауруса?" 

"Апсолутно, - рекао је Грант. 

Хардинг одмахну главом. "Ови диносауруси не могу да расту". 

"Очигледно, они могу", - рекао је Ђенаро. 

"То би требало да буде, птичје јаје", - рекао је Хардинг. "Ми смо на острву буквално десетине врста". 

Грант одмахну главом. "Погледајте на савијање. Јајета скоро равна. То је од врло великог 
јаја. И обратите пажњу на дебљину љуске. Ако на овом острву нема ној, онда је то 
јаје диносауруса ". 

"Али, они не могу да се умножавају", - инсистирао Хардинг. "Све животиње женског пола". 

"Све што ја знам - рекао је Грант, - то је оно што је јаје диносауруса". 

Малкольм је рекао: "можете дефинисати изглед?" "Да", 

Грант је рекао. "То је јаје велоцираптора". 


Контрола 


"Апсолутно је апсурдно", - рекао је Хамонд у контролној соби слушајући извештај на радију. "То је 
би требало да буде птичје јаје. То је све, да то може бити". 

Затрещало радио. Он је чуо глас Малкольма. "Хајде да ћемо мали тест, добро? Питајте господина Арнолда 
да проведе један од његових рачунарских бројања". 


"Сада?" 


"Да, сада. | разумете, можете да се повуче то је на екрану у колима др Хардинга. Уради то, 


и ти, у реду?" 


"Без проблема", - рекао је Арнолд. Тренутак касније на екрану у контролној соби појавио поруку: 


Укупан број животиња 
Врсте 


Тираннозавры 
41 
Майазавры 
3.3 
Стегозавры 
3.9 
Трицератопс 
3.1 
Прокомпсогнатиды 
3.9 
Отниэлия 
3.1 
Велоцирапторы 
3.0 
Апатозавры 
3.1 
Гадрозавры 
3.1 
Дилофозавры 
43 
Птеросаурус 
43 


238 





Очекивани 


21 


Нашао Вер 


21 


49 


16 


17 


11 


Гипсилофодонтиды 33 33 
29 


Эуоплоцептоиды 16 16 
4.0 

Стиракозавры 18 18 
3.9 

Калловозавры 22 22 
41 
Укупно 238 238 


"| надам се да сте задовољни", - рекао је Хамонд. "Ти геттин' то је тамо, на свом екрану?" 

"Ми видимо то", - рекао је Малкольм. 

"Све узети у обзир, као и увек". Он није могао да сакрије задовољство у свом гласу. 

"Дакле", - рекао је Малкольм. "Можеш ли ти да натерају ваш рачунар да тражи други број 
животиње?" 

"На пример?" - Питао Арнолд. 

"Покушајте две стотине тридесет и девет". 

"Чекај", - рекао је Арнолд, мрштећи се. Тренутак касније, на екрану се појавила порука: 





Само животиња 239 
Очекиване врсте Пронађен Верзија 
Тираннозавры 2 2 
41 
Майазавры 21 21 
3.3 
Стегозавры 4 4 
3.9 
Трицератопс 8 8 
3.1 
Прокомпсогнатиды 49 50 
3.9 
Отниэлия 16 16 
3.1 
Велоцирапторы 8 8 
3.0 
Апатозавры 17 17 
3.1 
Гадрозавры 11 11 
3.1 
Дилофозавры 7 7 
43 
Птеросаурус 6 6 
43 
Гипсилофодонтиды 33 33 
29 
Эуоплоцептоиды 16 16 
4.0 
Стиракозавры 18 18 
3.9 
Калловозавры 22 22 
41 


Укупно 238 239 


Хамонд подался напред. "Шта је, дођавола, то је то?" 

"Ми смо покупили другог компи". 

"Одакле?" "Ја не 

знам!" 

Затрещало радио. "Па, онда: да ли можете да питате рачунар да тражи, рецимо, три 
стотине животиња?" 

"О чему он говори?" Рекао је Хамонд, подижући глас. "Три стотине животиња?" О чему 
он каже?" 

"Чекај", - рекао је Арнолд. "То ће потрајати неколико минута". Он је притиснуо дугме на екрану. 
Појавила прва линија износи: 


Само животиња 239 





"Ја не разумем, чему то води", - рекао је Хамонд. 
"Бојим се да разумем", - рекао је Арнолд. Он је гледао у екран. Бројеви су у првом реду били 
щелкающими: 


Само животиња 244 





"Две стотине и четрдесет и четири?" Упитан Хамонд. "Шта се дешава?" 

"Рачунар броји животиња у парку", - рекао је Ву. "Све животиње". 

"Мислио сам да је тако било увек". Он је досадан. "Недри! Ти си опет зезнуо?" 

"Не", - рекао је Недри, узимајући поглед из своје конзоле. "Рачунар омогућава руковаоцу да унесете 
очекивани број животиња, да се убрза процес бројања. Али, то је 
удобност, а не мана". 

"Он је у праву", - рекао је Арнолд. "Само смо увек користили основно броја двеста тридесет осам 
јер су претпоставили да више не може бити". 


Само животиња 262 





"Чекај мало", - рекао је Хамонд. "Ове животиње не могу да се умножавају. Рачунар, требало би да буде, сматра 
пољских мишева или нешто слично томе". 

"Мислим да превише", - рекао је Арнолд. "То је скоро сигурно грешка у визуелном праћењу. Али смо сазнали 
ускоро довољно. 

Хамонд окренуо Ву. "Они не могу да расту, зар не?" 

"Не", рече Ву. 


Само животиња 270 





"Одакле долазе?" Арнолд је рекао: 
"Да ли сам проклет ако знам", рече Ву. 
Они су посматрали како расте цифре. 


Само животиња 283 





На радију су чули, како Ђенаро је рекао: "боже, колико још?" 

И они су чули, као девојка је рекла: "ја Сам проголодалась. Када ми крећемо кући?" 
"Ускоро, Лекс". 

На екрану се појавио мигающее поруку о грешци: 


ГРЕШКА: Опције претраге: 3000 животиње није пронађен 





"Грешка", - рекао је Хамонд, климајући главом. "Тако сам и мислио. Имам све време имао осећај да овде треба да буде 
грешка". 
Али тренутак касније на екрану высветилось: 





Само животиња 292 
Очекивани изглед пронађен Верзија 

Тираннозавры 2 2 
41 

Майазавры 21 22 
3.3 

Стегозавры 4 4 
3.9 

Трицератопс 8 8 
3.1 

Прокомпсогнатиды 49 65 
3.9 

Отниэлия 16 23 
3.1 

Велоцирапторы 8 37 
3.0 

Апатозавры 17 17 
3.1 

Гадрозавры 11 11 
3.1 

Дилофозавры 7 7 
43 

Птеросаурус 6 6 
43 

Гипсилофодонтиды 33 34 
29 

Эуоплоцептоиды 16 16 
4.0 

Стиракозавры 18 18 
3.9 

Калловозавры 22 22 
41 
Укупно 238 292 


Затрещало радио. "Сада можете видети недостатак у својим поступцима", - рекао је Малкольм. "Ви сте само 
прате очекивани број диносауруса. Ви сте били забринути о губитку животиња, и ваши 
процедуре су дизајнирани тако да одмах обавестити вас, ако имате било их је мање од очекиваног броја. Али 
проблем није био у томе. Проблем је у томе, да сте имали више него што се очекивало ". 

"Господе, - рекао је Арнолд. 


"Више не може бити", - рекао је Ву. "Ми знамо колико смо издали. Више не може бити 
него ова". 

"Бојим се да је тако, Хенри", - рекао је Малкольм. "Они су расе". 

"Не". 

"Чак и ако не прихватите љуске од јајета Гранта, можете то доказати својим подацима. Баците поглед на 
графикон раста compy. Арнолд поставиће га за вас". 


"Приметили нешто у томе?" Питао Малкольм. 

"То је дистрибуција Рибе", рече Ву. "Нормална крива". 

"Али зар нису рекли да је убризгава компи три странака? Са интервалима од шест месеци?" 

"Да..." 

"Онда морате да добијете распоред са врхова за сваку од три појединих странака, које су 
представљени", - рекао је Малкольм, куцкање по тастатури. "То је тако". 


"Али нисте добили овај распоред", - рекао је Малкольм. "Распоред који сте заправо добили - то је графикон 
размножающейся популације. Ваши компи расе". 

Ву одмахну главом. "Ја не разумем како". 

"Они умножавају, као и отниелии, майазавры, гипсисы - и велоцирапторы". 

"Господе", - рекао је Малдун. "У парку на слободи предатори". 

"Па, то није тако лоше," - рекао је Хамонд, гледајући у екран. "Имамо повећање само три 
категорија - па, у пет категорија. Веома благи пораст у две од њих ..." 

"О чему причаш?" Гласно упита Ву. "Зар ти не знаш, шта то значи?" 

"Наравно, ја знам шта то значи, Хенри", - рекао је Хамонд. "То значи да си зезнуо". 

"Апсолутно не". 

"Да ли постоји размножающиеся диносауруси, Хенри". 

"Али, сви они су женског пола", - рекао је Ву. "То је немогуће. Би требало да буде, овде је грешка. И погледајте 
цифре. Благи пораст броја великих животиња, майазавров и гипсисов. И значајно повећање 
број малих животиња. То једноставно нема смисла. Би требало да буде, то је грешка ". 

Кликнуо радио. "Заправо не постоји", - рекао је Грант. "Мислим да ове цифре потврђују да је репродукција 
се дешава. У седам различитих локација широм острва ". 


Места узгоја 


Небо је постајало све тамније. У даљини прогрохотал грмљавина. Грант и остали высунулись од 
врата џипа, буље у екран на табли. "Места узгоја?" Рекао је Ву по 
радио. 

"Гнезда", - рекао је Грант. "Под претпоставком да је просечна зидање је од осам до дванаест излегања јаја, те податке 
то би значило да компи постоје два гнезда. У рапторов постоје два гнезда. Код оти постоји једно гнездо. 
А гипси и маја један по један гнездо у свакој. " 

"Где су ови гнезда?" 

"Морамо их наћи", - рекао је Грант. "Диносауруси граде своје гнезда у изолованим местима". 

"Али зашто је тако мало великих животиња?" Ву је рекао. "Ако у гнезду маја, од осам до дванаест 
јаја, онда би требало да буде од осам до дванаест нових маја. А не само једна". 

"То је тачно", - рекао је Грант. "Осим тога, да су месождери и компи, који се слободно разгуливают у парку 
вероватно једу јаја више великих животиња и, можда, недавно излегао младе, 
а такође". 

"Али ми никада таквог нисам видео", - рекао је Арнолд на радију. 

"Предатори су ноћни начин живота", - рекао је он. "Да ли неко гледа на парк ноћу?" 

Уследила дуго ћутање. 

"Тако сам и мислио", - рекао је Грант. 


"То је све исто нема смисла," - рекао је Ву. "Не можете да садржи педесет додатних животиња на пар 
гнезда са јајима". 

"Не", - рекао је Грант. "Претпоставимо да они једу нешто друго. Можда, малих глодара. 
Мишеви и пацови?" 

Поново повисло тишина. 

"Дај угадаю", - рекао је Грант. "Када си први пут дошао на острво, ти су проблеми са пацовима. 
Али временом је проблем нестао ". 

"Да. То је истина ..." 

"И вам никада није пало на памет да схватим зашто". "Па, да, 

ми смо само рекли..." - рекао је Арнолд. 

"Слушај", рече Ву, - остаје чињеница, све животиње женског пола. Они не могу да расту". 

Грант мислио о томе. Недавно је сазнао о интригующем западногерманском студији 
у којој, као што је сумња, провођаше одговор. "Када сте направили ДНК диносауруса, - рекао је Грант, - да ли 
су радили са фрагментарными делова, зар не?" 

"Да", рече Ву. 

"Како да направите комплетну преписку, ми ћемо вам икада захтевао да садржи фрагменти ДНК од 
друге врсте?" 

"Понекад, да", рече Ву. "То је једини начин да се изврши посао. Понекад ми смо 
авДНК јана, од разних птица, а понекад и ДНК гмизаваца ". 

"Нека ДНК водоземци? Конкретно, ДНК жаба?" 

"Могуће. Морао бих да проверим". 

"Тестирајте", - рекао је Грант. "Мислим да ћеш разумети, да је ово даје одговор". 

Малкольм је рекао: "ДНК жабе? Зашто се ДНК жаба?" 

Ђенаро нестрпљиво је рекао: "Слушајте, све је то веома занимљиво, али ми заборављамо о главном 
питање: убрались ли неке животиње са острва?" 

Грант је рекао: "Ми не можемо судити о овим подацима". 

"Онда како ћемо то сазнати?" 

"Постоји само један начин да се научи", - рекао је Грант. "Потребно Нам је да ће се наћи појединачне гнезда диносауруса, 
види их и рачунати преостали фрагменти јаја. На основу тога, ми смо, можда ћемо бити у могућности да утврди 
колико животиња је првобитно вылупилось. И можемо почети да се стопе, недостаје да ли било који од њих 
". 

Малкольм је рекао: "Чак и у овом случају, ви не знате да ли недостају животиње су убијени или су умрли од природних 
разлога, или су напустили острво". 

"Не, - рекао је Грант - али то је почетак. И ја мислим да можемо добити више информација од интенсива 
погледајте распореде броју". 

"Како ћемо наћи ове гнезда?" 

"У ствари, - рекао је Грант, - мислим да је ваш рачунар може да нам помогне са овим". 

"Сада можемо да се вратимо?" Питао Лекс. "Ја сам гладан". 

"Да, идемо", - рекао је Грант, насмејана јој. "Ти си био веома стрпљив". 

"Моћи ћете да једу око двадесет минута", - рекао је Ед Реджис, иде ка два "Лендкрузерам" 
. 

"Ја ћу остати само на кратко, - рекао је Ели, - и сфотографирую стего камером др Хардинга. Ове 
мехурићи у устима ће нестати до сутра дан". 

"Ја желим да се вратим", - рекао је Грант. "Ја ћу ићи са децом". "Ја сам 

такође отићи", - рекао је Малкольм. 

"Ја мислим, ја ћу остати, - рекао је Ђенаро, - и он иде назад са Хардингом у својим џипом, са др Саттлером". 

"У реду, идемо". 

Они су ишли пешице. Малкольм питао: "Зашто је наш адвокат остаје?" 

Грант је слегао раменима. "Мислим да то може да буде некако повезан са др Саттлером". 

"Истина? Ти мислиш, гаћице?" 

"То се десило и раније", - рекао је Грант. 

Када су дошли до "Земља Крузерам", Тим је рекао: "овај пут желим да идем у првом, са 
Др Грант". 

Малкольм је рекао: "нажалост, ми смо са др Грант треба да се разговара". "Ја сам 

само сурфовати и послушаю. | ништа неће рећи", - рекао је Тим. "То је приватна 

разговор", рекао је Малкольм. 


"Ево шта ћу ти рећи, Тим", - рекао је Ед Реджис. "Нека они сами седе у задња кола. Седимо у 
предњи машину, и моћи ћете да користите наочаре за ноћно осматрање. Да ли сте икада уживали наочарима за ноћно осматрање, 
Тим? То је наочаре са врло осетљиви ЦЦД камере које омогућавају да видите у мраку ". 

"Сјајно, - рекао је он и упутио се ка првој машини. 

"Хеј!" Рекао Је Лекс. "Ја, такође, желим да се искористи". "Не", 

рекао је Тим. 

"непоштено! непоштени! Можете да урадите све, Тими!" 

Ед Реджис провео их погледом и рекао Гранта: "Ја могу да видим на шта ће бити као и повратна вожња". 

Грант и Малкольм забрались у другу машину. Неколико капи кише сплаттеред ветробранско стакло. 
"Идемо", - рекао је Ед Реджис. "Ја сам скоро спреман за вечеру. И ја не бих одустао од доброг банана 
даикуири. Шта кажете, момци? Дајкири звучи добро?" Он је покуцао на металној табли аутомобила. 
"Видимо се у кампу", - рекао је он водио на првој машини и пописан у њу. 

На табли замигал црвено светло. Са благим електрични жужжанием "Лендкрузеры" кренули са места. 


Враћајући се у сумрак, Малкольм изгледало чудно депресивно. Грант је рекао: "Ви треба да се осећате 
оправдано. О твојој теорији." 

"Заправо, ја осећам неки страх. | сумњам да смо на веома опасном фази". 

"Зашто?" 

"Интуиција". 

"Верују да ли математике у интуицију?" 

"Апсолутно. Веома је важно, интуиција. Заправо, ја сам мислио о фрацталс", - рекао је Малкольм. "Ти си 
знаш о фрацталс?" 

Грант одмахну главом. "Не баш, не". 

"Фрактали - то је врста геометрије у вези са особом по имену Мандельброт. За разлику од обичних 
Еуклидовог геометрија, коју сви уче у школи -квадрата, коцке и сфере-фрактал 
геометрија, очигледно, описује стварне објеката у природном свету. Планине и облаци су фрактальными 
облици. Дакле, фрактали, вероватно, повезано са стварношћу. Тако или другачије. 

"Па, Мандельброт открио изузетну ствар са својим геометријским алатима. Он је открио да се ствари 
изгледао је скоро подједнако у различитим размерама". 

"У различитим размерама?" Упитан Грант. 

"На пример, - рекао је Малкольм, - велика планина, видљиви из далека, има одређену неравне 
облик планине. Ако сте подойдете ближе и размислите малу врх велике планине, она ће имати 
исти облик планине. У ствари, можете да прође цео пут доле на скали до малог мрља стене, 
рассмотренный под микроскопом, то ће имати исту основну фрактальную облик, што је и велика планина ". 

"Ја заиста не разумем зашто је то вас мучи", - рекао је Грант. Он иавнед. Он је осетио мирис сумпора 
парови вулканског пар. Сада су вожња до на делу пута који је пролазио поред 
обале, одакле се отворио поглед на плажу и океан. 

"То је начин гледања на ствари", - рекао је Малкольм. "Мандельброт открио одинаковость од 
најмањег до највећег. И ова одинаковость скала има места и за догађаје". 

"Догађај?" 

"Да размотре цене памука", - рекао је Малкольм. "Постоје добри рекорде цена памука ћу се вратити 
више од сто година. Када учиш флуктуације цена на памук, видећете да распоред 
флуктуације цена у току дана изгледа углавном као распоред за недељу дана, који изгледа 
у основи као распоред за годину или десет година. И ево како ствари стоје. Један сличан дан 
цео живот. Почну да раде један, али завршили са нечим другим, планирате да извршите задатак, 
али и не добиваетесь тога . . . . И на крају свог живота све ваше постојање има исто 
такође случајно квалитета. Цео твој живот има исти облик као и један дан". 

"Мислим да је то један од начина гледања на ствари", - рекао је Грант. 

"Не", - рекао је Малкольм. "То је једини начин гледања на ствари. Барем је једини начин који одговара стварности 
. Видиш, фрактал идеја одинаковости носи у себи аспект рекурзије, врста 
дуплирање самог себе, што значи да су догађаји непредвидива. Да могу променити 
изненада и без упозорења". 

"Добро..." 

"Али ми уверавао себе, представљајући изненадна промена као нешто што се дешава 
ван нормалног поретка ствари. Несрећа, као саобраћајној несрећи. Или неподвластный наше контроле, као 
смртоносне болести. Ми не прихватамо нагле, радикалне, ирационалних промене како уграђене у саму тканину 


постојања. И све је то тако. И теорија хаоса нас учи, - рекао је Малкольм, - да је директан линеарност коју 
ми смо навикли да узимамо здраво за разумеющейся у свему, од физике до литературе, једноставно не постоји. 
Линеарност је вештачки начин гледања на свет. Прави живот - то није низ међусобно повезаних догађаја 
се дешавају једно за другим, као перле, нанизани на огрлицу. Живот у ствари - то је низ 
састанака, у којима је један догађај може да промени наредним потпуно непредвидиво, чак и 
поражавајући начин." Малкольм наслони на наслон седишта, гледајући на другу "Земља Крузер", у неколико 
метара испред. "То је најдубља истина о структури нашег универзума. Али, из неког разлога, ми смо 
инсистирамо на томе да се понашају тако, као да то није истина ". 

У овом тренутку машине нагло стали: "Шта се десило?" Рекао Је Грант. 

Испред су видели децу у колима, указују на страну океана. Далеко, под опускающимися 
облацима, Грант је видео тамне контуре брода са припасами, направлявшегося назад у Пунтаренас. 

"Зашто смо стали?" Питао Малкольм. 

Грант окренуо на радију и чуо, као девојка узбуђено говори: "Гледај тамо, Тими! Видиш, 
то је тамо!" 

Малкольм погледа на брод. "Они говоре о чамцу?" 

"Очигледно". 

Ед Реджис изашао из предње машине и трчао до њихових прозора. "Жао ми је", - рекао је он 
"али деца све взвинчены. Имате овде има двоглед?" 

"За шта?" 

"Девојчица каже да види нешто на броду. Неко животиња", - рекао је Реджис. 


Грант зграбио двоглед и ставио лактове на симс "Земља Крузера". Он 
обвел изглед дуге контуре брода за снабдевање. Било је тако тамно, да је изгледало скоро силхоуетте; када је 
када сам гледао, запаљеним ради светла брода, светле до тамно-љубичасте сумрака. 

"Да ли сте било шта видиш?" Рекао Је Регис. "Не", 

Рекао Је Грант. 

"Они су ниско", - рекао је Лекс на радију. "Погледајте ниско". 

Грант нагнут двоглед, гледања "бик" само изнад водене линије. Брод за снабдевање 
имало је широку балку, са брызговиком целом дужином брода. Али сада је сасвим тамно, 
и он је једва могао да види детаље. 

"Не, ништа..." 

"Ја могу да их видим", - рекла је нестрпљиво Лекси. "Ближе леђима. Погледајте ближе леђима! " 

"Како може нешто да се види у том светлу?" Рекао Малкольм. 

"Деца могу да виде," - рекао је Грант. "Код њих ова оштрина вида, о којој смо икада заборавили". 

Он је превео двоглед на крми, споро креће, и одједном је видео 
животиња. Они су играли, лебдео међу силуете сточне објеката. Он је могао да их види 
само наслутити, али чак и у меркнущем светлу он је могао рећи да су то били прямоходящие животиње, око два метара 
растом, стојећи са хард балансирующими реповима. 

"Видиш ли их сада?" Лекс рекао. "| погледајте 

на њих", - рекао је он. 

"Ко су они?" 

"То је предатори, - рекао је Грант, - најмање двоје. Може бити више. Млади примерци". 

"Господе", - рекао је Ед Реджис. "Овај брод иде на копно". 

Малкольм је слегао раменима. "Не брини. Само позовите у контролној соби и реци им да повуче 
брод ". 

Ед Реджис посегну и зграбио радио са контролне табле. Они су чули шиштање буке и 
кликова, када је брзо переключал канали. "Са тим нешто није у реду", - рекао је он. "То није 
ради". 

Он је побегао на први "Земља Крузеру". Они су видели, како је заронио у њега. Онда је погледао на њих. 
"Нешто није у реду са обе радио станице", - рекао је он. "Ја не могу да изазову контролној соби". 

"Онда хајде да идемо", - рекао је Грант. 


У контролној соби Малдун је стајао пред великим прозорима, излазе на парк. У седам 
сати по целом острву зажглись кварцни рефлектори, претварајући пејзаж у сија 

бисер, протеже далеко на југ. То је био његов омиљени тренутку дана. Он је чуо потрескивание 
статичке сметње из тв пријема. 


"Земља Крузеры поново почела", - рекао је Арнолд. "Они су на путу кући". 

"Али зашто су стали?" Питао Хамонд. "И зашто не можемо да разговарамо са њима?" 

"Ја не знам", - рекао је Арнолд. "Може бити, они су угасили радио у машинама. 

"Вероватно олуја", - рекао је Малдун. "Сметње од олује". 

"Они ће бити овде кроз двадесет минута", - рекао је Хамонд. "Теби је боље да позовете доле и уверите се да 
трпезарија је спреман за њих. Ова деца бити гладна". 

Арнолд је подигао слушалицу и чуо равну монотонное шиштање. "Шта је то? Шта се дешава 
?" 

"Господе, виси на телефон", - рекао је Недри. "Ти си покваре проток података". 

"Ти си узео све телефонске линије? Чак и интерни?" 

"Ја сам искључио све линије које комуницирају споља", - рекао је Недри. "Али своје унутрашње линије треба да 
и даље радити". 

Арнолд нажимал дугме конзоли један за другим. Он није чуо ништа, осим шиштање на свим линијама 
. 

"Изгледа да су код вас све". 

"Жао ми је за то", - рекао је Недри. "Ја сам расчищу пар за вас у крају следећој преноса, кроз 
око петнаест минута". Он иавнед. "Изгледа као да је у мене ће бити дуги викенд. | мислим да сам иде за тим 
Сада кока-колу". Узео је своју торбу преко рамена и отишао до врата. "Не дирај моју конзолу, 
добро?" 

Врата затворена. 

"Шта неряха", - рекао је Хамонд. 

"Аха", - рекао је Арнолд. "Али ја мислим да он зна шта чини". 


Уз ивичњак пута облака вулканског пар затуманивали дуге у светле кварцевых светлима. 
Грант је питао за радио: "Колико времена је потребно брод, да се до копна?" 

"Осамнаест сати", - рекао је Ед Реджис. "Више или мање. То је прилично безбедно". Он баци поглед на свој сат. "То је 
би требало да стигне сутра око једанаест часова". 

Грант се намршти. "Ти си још увек не можете да се обратите са контролној соби?" 

"Не још". 

"Како би било Хардинга? Можете да се повежете са њом?" 

"Не, ја сам покушао. Можда је имао искључен радио ". 

Малкольм одмахну главом. "Значи, ми смо једини који зна о животињама на броду". 
брод. 

"Ја покушавам да нешто неко подигне", - рекао је Ед Реджис. "Мислим да, Господе, ми не желимо да ове животиње су на 
копну". 

"Колико је времена остало до повратка у базу?" 

"Одавде још шеснаест-седамнаест минута", - рекао је Ед Реджис. 

Ноћу је цео пут је био осветљен великим прожекторами. Гранта је изгледало да су они путују 
у јарко зелене тунел од лишћа. Велике капи кише сплаттеред ветробран. 

Грант осетио, као "Земља Крузер" успорио напредак, а затим заустављен. "Шта сада?" 

Лекс је рекао: "Ја не желим да се задржим. Зашто смо стали?" 

И онда, одједном, све рефлектори угашена. Пут је потонуо у таму, рекао је Лекс, 
"Хеј!" 

"Вероватно само нестанка струје или нешто слично", - рекао је Ед Реджис. "Сигуран сам да је светлост ће бити омогућено кроз 
минут". 


"Шта је пакао?" Рекао Арнолд, буље у своје монитори. 

"Шта се десило?" Питао Малдун. "Ви изгубите струју?" 

"Да, али само на периферији. У овој згради све ради нормално. Али напољу, 
у парку, нема струје. Светлост, телекамеры, све ". Његов избрисане монитори 
угашена. 

"А шта је са два "Земља крузеров"?" 

"Стали негде око паддоцкс за тиранносаурс". 

"Па, - рекао је Малдун, - позовите техничку подршку, и хајде да поново укључите напајање. 


Арнолд је подигао један од њихових телефона и чуо шиштање: рачунари Недри причају једни са другима 
. "Нема телефона. Овај јебени Недри. Недри! Где је дођавола?" 


Денис Недри гурнуо врата са натписом "ОПЛОДЊЕ", Када отключенном исхрани на периферији, све 
браве са картицом безбедности су били искључени. Сва врата у згради отворена од додира. 

Проблеми са системом безбедности су били први на листи грешака Парка из доба Јуре. Недри питао 
ако неко икада да замислим да то није грешка - tbat, Недри програмиран на овај начин. Он 
встроил класична лука. Мало програмери великих рачунарских система могао да одоли 
искушење оставите за себе тајни улаз. Делом је то био здрав разум: ако је неспособан корисници 
блокирао систем - и затим позвао вас на помоћ - увек је био начин да се пријавите и да исправи ситуацију 
неред. И некако то је врста потпис: Килрой био овде. 

И некако је то била осигурање за будућност. Недри био иритиран пројекту "Парк из доба јуре"; 
на крају графика InGen захтевао значајне модификације система, али није била спремна 
да плати за њих, тврдећи да они треба да буду укључени у првобитни уговор. Су тужбе 
претили; другим корисницима Недри су написане поруке, подразумевающие да Недри је непоуздано. То је био 
уцене, и на крају Недри је био приморан да прогута своје вишак у "Парку из доба Јуре" и 
направите промену, који је желео да Хамонд. 

Али касније, када му се обратио Луис Доджсон од Biosyn, Недри био спреман да саслуша. 
И био је у стању да кажем, да је он заиста може да прође заштите Парка из доба Јуре. Он је могао да уђе у било коју собу 
сваки систем, било где у парку. Јер он је програмиран га на тај начин. За сваки случај. 

Он је ушао у собу за оплодње. Лабораторија је била празна; као што је и очекивао, цео особље је 
на вечери. Недри одреши рајсфершлус на свом торбу и извадио банци креме за бријање Жилет. Он 
унсцревед база и видео сам да је унутрашњи део је подељен на низ цилиндричних прорезей. 

Он је извукао неколико дебелих изолација рукавица и отворио уграђен у замрзивачу са натписом 
БИОЛОШКИ ОДРЖИВО САДРЖАЈ ОДРЖАВА на ТЕМПЕРАТУРИ ИСПОД 10 ° Ц. замрзивач је величине 
мали ормар са полицама од пода до плафона. На већини полица били реагенси и течности 
у пластичне кесе. Бочно он је видео мањи холодильный орман са азотом и тешке керамичких врата. Он 
отворио га, и одатле пала став са малим трубками у облак белог дима из течног азота. 

Ембриони су дистрибуирани по типу: стегосаур, апатозавр, гадрозавр, 
Тираннозавр. Сваки ембрион у танком стаклу контејнеру, умотан у сребрну фолију, закупоренный 
полиленом. Недри брзо узео два ембриона сваки спустивши их у теглу са кремом за бријање. 

Затим је завинтил поклопац банке и закрутил поклопац. Звучало шиштање ослобађања 
унутар гас, а може се замрзнути у рукама. Доджсон је рекао, било је довољно охлаждающую течност до последњег 
тридесет шест сати. Више него довољно времена да се вратим у Сан Хозеу,. 

Недри изашао из морозилки, вратио се у главну лабораторију. Он је бацио конзерву назад у торбу, буттонед њен 
затворио. 

Он се вратио у ходник. Крађа је мање од два минута. Он је могао замислити 
ужас на спрату, у контролној соби, када су почели да схватају шта се десило. Све 
њихове шифре безбедности су били шифровани, и све њихове телефонске линије су били преплављени. Без његове помоћи, он 
може потрајати неколико сати, да расплете неред-али за неколико минута недры би се вратио у 
управљање подешавања све у реду. 

И нико никада неће посумњати, шта је он урадио. 

Кези се, Денис Недри попео на први спрат, климну главом охраннику и наставио пут 
доле, у подрум. Након доношења уредне редове електричних "лендкрузеров", он је дошао до 
бензиновому джипу, припаркованному уза зид. Он се попео на њега, приметио неке чудне сиве цеви 
на сувозачевом седишту. То је изгледало скоро као ракетни бацач, помисли он, окрећући кључ за паљење 
и заводя џип. 

Недри погледао на сат. Отуда у парк и три минута право на исток 
пристаниште. Три минута одатле назад у контролној соби. 

Лакше. 


"Боже!" Рекао Арнолд, притиском на дугме на конзоли. "Све то напортачено. 

Малдун је стајао поред прозора, гледа на парк. Светла су угашена широм 
острва, осим у непосредној близини главних објеката. Он је видео неколико запослених 
спешащих да се склоне од кише, али нико изгледа није знао да је нешто није у реду. Малдун је погледао 
на кућу за посетиоце, где светло гори светло. 


"О-о", - рекао је Арнолд. "Ми смо прави проблеме". 

"Шта је то?" - Рекао Је Малдун. Он се окренуо од прозора и стога није видео џип 
выезжайте из подземне гараже и главу на исток кроз редове путу у парк. 

"Овај идиот Недри онемогућио система безбедности", - рекао је Арнолд. "Све је отворено зграда 
. Ни једна од врата више не закључана". 

"Ја сам уведомлю заштиту", - рекао је Малдун. 

"То је мало", - рекао је Арнолд. "Када сте отключаете систем безбедности, што отключаете и све 
периферне ограде". 

"Ограде?" Рекао Малдун. 

"Електрични ограде," - рекао је Арнолд. "Они су искључени широм острва". 

"Хоћеш да кажеш..." 

"То је тачно", - рекао је Арнолд. "Сада животиње могу да иду". Арнолд запалио цигарету. "Можда 
ништа се неће десити, али никад се не зна..." 

Малдун је отишао до врата. "Ми боље да оде и донесе људе на ове две "Земља 
крузерах", - рекао је он. "За сваки случај". 

Малдун брзо пао у гаражу. Он заправо није сметало о томе, да се ограде 
руше. Већина диносауруса су били у своје паддоцкс девет месеци или више, и они су 
не једном имате слетео на ограде са видљивим резултатима. Малдун је знао како 
животиње су брзо научили да се избегне шоковых надражаја. Лабораторијске голуба било је могуће тренирати само два или 
три подстицаје. Тако да је мало вероватно да су диносауруси сада ће се заборам. 

Малдуна више забринути шта ће да раде људи у машинама. Он није желео да 
они су излазили из "Земља крузеров", јер, како је само струја је поново окренуо, машине 
поново ће почети да се крећу, да ли су у њима људи или не. Они су могли да остану иза. Од 
наравно, у киша је мало вероватно, да су они оставили би машине. Али, ипак ... никада нисте знали... 

Он је стигао до гараже и пожурио на джипу. Срећан, он је мислио, да је имао 
опрезно ставио лансера у њему. Он може да почне одмах, и он је ту - 

Он је нестао! 

"Оно што ђаво?" Малдун изумленно зурио у празан паркинг место. 

Џип је нестао! 

Шта се, дођавола, догађа? 


ЧЕТВРТА ИТЕРАЦИЈА 


"Неминовно почиње да се појави лежи у основи нестабилност". 


ИАИН МАЛКОЛЬМ 
Главни пут 


Киша је гласно бубњање на крову "Лендкрузера". Тим је осетио, као наочаре за ноћно осматрање 
снажно сломи му на чело. Он је посегнуо за ручком у близини уха и отрегулировал интензитет. Тамо 
дошло је до кратка фосфоресцирующая блиц, а затим, у нијансама е-зелене и црне, он је могао да види 
"Земља Крузер" иза, са др Грант и др Малкольмом унутра. Одлично! 

Др Грант гледао кроз ветробран на њега. Тим је видео да га покупи радио 
цртица. Зачу се експлозија сметњи, а онда је чуо глас др Гранта: "можете да спроведе нас назад 
овде?" 

Тим је узео воки-токи код Еда Реджиса. "| видимо се". 

"Све у реду?" - питао сам. 

"Ми смо у реду, др Грант". 

"Останите у колима". 

"Ми ћемо. Не брините". Он је искључио радио. 

Ед Реджис снортед. "Киша пада киша мачке и псе. Наравно, ми ћемо остати у колима", промрмља он. 

Тим окренуо поглед на лишће на страни пута. Кроз наочаре лишће је 
светло-е-зеленила, а за њом је могао да види парцеле зелене мреже ограде. 
"Земља Крузеры" су заустављени на падини брда, што би требало да значи да су они били 
негде близу подручја тиранносаурс. Било би невероватно да виде авиони у овим наочарима за ноћно 
визије. Прави узбуђење. Може бити, тираннозавр би дошао до ограде и погледао на 
њих. Тим је постало занимљиво, засветятся ли га очи у мраку, када он их види. То би било сјајно. 

Али она ништа није видела и на крају престао да гледа. Све у машинама постао тих и друга. 
Кишу бубњање на крову аутомобила. Потоци воде стекали стране 
прозоре. Тим је било тешко да се било шта види споља, чак и у заштитним наочарима. 

"Колико дуго смо овде седимо?" Питао Малкольм. 

"| Ја Не знам. Четири или пет минута". 

"| питам, у чему је проблем". 

"Може бити, кратак спој због кише". 

"Али то се десило пре него што је киша је заиста почела". 

Поново тишина. Затегнути глас Лекс је рекао: "Али муња не, зар не?" Она 
увек плашио муње, и сада она је седела, нервозно стеже у рукама своје кожне рукавице 
. 

Др Грант је рекао: "Шта је то било? Нисмо баш то прочитали". 

"Само моја сестра разговара". 

"О". 

Тим је поново прегледао лишће, али ништа није видео. Дефинитивно, ништа велико, као тираннозавр. Он 
почео да се питам, да ли су излазили тираннозавры ноћу. Да ли су ноћним животињама? Тим није био 
сигуран сам прочитао да ли је икада то. Имао је осећај да тираннозавры су всепогодными, дан или ноћ 
животиње. Доба дана није битно за т. рек. 

Киша је наставио да се баци. 

"Инфернал киша", - рекао је Ед Реджис. "Он је заиста сипа". 

Лекс је рекао: "ја Сам гладан". 

"Ја то знам, Лекс", - рекао је Регис, "али ми смо заглављени овде, душо. Машине раде на струју у 
положене на путу кабловима". 

"Заглави дуго?" 

"Све док они не починят струју". 

Слушајући звук кише, Тим је осетио да га води у сан. Он иавнед и окренуо, да 
погледај на палме на леву страну пута, и био је запањен изненадни импулс, када 
земља се потресла. Он је скочио назад на време да завиримо мрачну фигуру, брзо пересекавшую 
пут између две машине. 

"Господе! " 

"Шта је било?" 

"То је био велики, то је био велики, као машина..." 

"Тим! Ти си тамо?" 

Он је узео у руке радио. "Да, ја сам овде". 

"Да ли си видео ово, Тим?" 

"Не", - рекао је Тим. "Ја сам пропустио ово". 

"Шта је дођавола то било?" Рекао Малкольм. 


"Имаш наочаре за ноћно осматрање, Тим?" 

"Да. Ја ћу видети", - рекао је Тим. 

"То је био тираннозавр?" Питао Ед Реджис. 

"ја не мислим тако. То је било на путу". 

"Али ти то не види?" Рекао Је Ед Реджис. 

"Не". 

Тим је осетио да је пропустио прилику да видите животињу, него што би то било. 

Изненада сверкнула бела муња, и његове наочаре за ноћно осматрање обасја светло зелена. Он 
трепну и почео да рачунају. "Један, хиљаду... два, хиљаду..." 

Громогласно грмљавина, оглушительно гласно и веома близу. Лекс почео да плаче. "О, не..." 

"Смири се, драга", - рекао је Ед Реджис. "То је само муња". 

Тим је прегледао пута пута. Киша сада лил као из канте, тресе лишће 
стучащими капи. То је чини се све да се креће. Све је изгледало жив. Он је прегледао 
лишће. ... 

Он је зауставио. За листовима нешто је било. Тим 

погледао је горе, горе. 

За лишће, за ограде, он је видео дебеле тело са прекривен шљунком зрнастих површине, као 
на кору дрвета. Али то није било дрво. Он је наставио да гледа горе, подизање поене 
горе- 

Он је видео велику главу авиони. Само је стајао тамо, гледајући преко ограде на 
два "Земља Крузера". Поново сверкнула муња, и велики животиња повернуло главу и взревело у 
ослепительном светлу. Онда тама, и опет тишина, и стучащий киша. 

"Тим?" 

"Да, др Грант". 

"Видите, шта је то?" 

"Да, др Грант". 

У Тим је настао осећај да је др Грант покушава да говори тако, да се не ремети његову сестру. 

"Шта се дешава управо сада?" 

"Ништа", - рекао је Тим, гледајући тираннозавром кроз наочаре за ноћно осматрање. "Само стојим по 
другу страну ограде". 

"| одавде мало да је види, Тим". 

"| видим савршено, др Грант. Он само стоји тамо". 

"Добро". 

Лекс је наставила да плаче, шмыгая нос. 

Уследила је још једна пауза. Тим гледао тираннозавром. Глава је била огромна! Животиња 
преведе поглед са једног превозног средства на друго. Онда назад. Изгледало је, она гледа директно на Тим. 

У заштитне наочаре очи сијала јарко зеленом. 

Тим је осетио језу, али онда, када је погледао на тело животиње, креће надоле од масивног 
глава и вилица, он је видео мању мишићна предњи екстремитети. То помахало у ваздуху, а затим ухватилось за 
ограда. 

"Исус Христос", - рекао је Ед Реджис, гледајући у прозор. 


Највећи предатор, који је икада знао свет. Најстрашнија напад у историји човечанства. 
Негде на маргинама свог публицистического мозга Ед Реджис још увек писао извештај. Али, он је могао да осећа 
његова колена почела неконтролисано дрхтати, панталоне флуттеред као заставе, Господе, он је био уплашен. 
Он није желео да буде овде. Један од свих људи у два машинама, Ед Реджис знао на шта личи 
напад диносауруса. Он је знао шта се дешава са људима. Он је видео осакаћени тела 
то је резултат напада предатора. Он је могао да замислим то је у својој машти. И то је био рек! Много, много 
више! Највећи мясоед, који је икада ходао земљом! 

Исус. 

Када тираннозавр заурла, то је био стравичан крик из неког другог света. Ед Реджис осетио 
проширујући топлоту у мојим панталонама. Он описался у панталоне. Он је био у исто време 
збуњен и фанки. Али он је знао да мора да уради нешто. Он није могао само да остану овде. Он 
требало је да уради нешто. Било шта. Његове руке су ми се тресле, прижатые на табли. 

"Господе Исусе", - поново је рекао је он. 


"Псовке", - рекао је Лекси, погрозив му прстом. 

Тим чуо звук отварање врата и отвернул главу од т. рек - 
наочаре за ноћно осматрање сдвинулись бочно - баш на време да видим како Ед Реджис излази кроз отворена 
врата, крије главу на киши. 

"Хеј", - рекао је Лекс, "где идеш?" 

Ед Реджис једноставно окренуо и побегао у супротном правцу од авиони, нестају у 
шуми. Врата "Земља Крузер" била отворена; оплата намокла. 

"Он је отишао!" Рекао Је Лекс. "Где је отишао? Он је оставио нас саме!" 

"Затвори врата", - рекао је Тим, али она је почела да виче: "Он је бацио нас! Он је бацио нас!" 

"Тим, шта се дешава?" Радио је говорио др Грант. "Тим?" 

Тим је напред нагнуо и покушао да затвори врата. Са задњег седишта, он није могао да достигне 
ручка. Он је погледао на авиони, када поново сверкнула муња, на тренутак высветив силуета 
огромна црна фигура на позадини вспыхивающего белим неба. 

"Тим, шта се дешава?" 

"Он је бацио нас, он је бацио нас!" 

Тим трепну, да поврати вид. Када је поново погледао, тираннозавр стајао тамо, 
потпуно исти као и раније, непокретна и огроман. Киша капал са својим чељустима. Предњи екстремитети држао у 
ограда. ... 

И онда Тим схватио: тираннозавр држи за ограду! Ограда више није био 
наэлектризован! 

"Лекс, закључај врата!" 

Затрещало радио. "Тим!" 

"Ја сам овде, др Грант". 

"Шта се дешава?" 

"Регис побегао", - рекао је Тим. 

"Он је шта?" 

"Он је побегао. | мислим, он је видео да је ограда није под напоном", - рекао је Тим. 

"Ограда није под напоном?" Рекао Малкольм на радију. "Он је рекао да не ограда 
под напоном?" 

"Лекс", - рекао је Тим, - "закључај врата. "Али Лекс викао: "Он је бацио нас, он је бацио нас!" стални, 
монотон урлање, и Тим ништа није било, као вылезти кроз задња врата у 
касапљење киша, и затвори за њим врата. Громогласно грмљавина, и поново сверкнула муња. Тим 
подигао очи и видела, како тираннозавр гиганта задњем конечностью крушит циклонное ограда. 

"Тими!" 

Он запрыгнул назад и залупила врата, звук затерялся у грохоте. 

Радио: "Тим! Ти си тамо?" 

Он је зграбио воки-токи. "Ја сам овде". Он је окренуо Лексу. "Запри врата. Седи у средини 
машине. И ућути". 

Споља тираннозавр окренуо главу и направио невешт корак напред. Канџе га 
канџи зацепились за мрежу поваленного ограде. Лекси коначно видела животињу и застаде, 
све још. Гледала је широм отворених очију. 

Потрескивание радио. "Тим". 

"Да, др Грант". 

"Останите у колима. Лажу. Буди тихо. Не премештање и не производи буку ". 

"Добро". 

"Са тобом требало би да буде све у реду. | немојте мислити да то може да отвори машину". 

"Добро". 

"Само седите тихо, да не привуче његову пажњу више него што је потребно. 

"Добро". Тим угасио радио. "Чујеш то, Лекс?" Његова сестра ћутке климну главом. Она је тако и не 
скренула очи од диносауруса. Тираннозавр заурла. При светлости муње су видели како је он побегао 
због ограде и направио брз корак напред. 

Сада је стајао између две машине. Тим више није могао да види машину др Гранта, јер 
огромно тело загораживало му преглед. Киша малих потока стекал на грубу кожу мускулистых 
на задњим ногама. Он није могао да види главу животиње, која је била високо изнад линије крова. 


Тираннозавр заобићи их ауто са стране. Он је кренуо на истом оном месту, где Тим 
изашао из аута. Где Ед Реджис изашао из кола. Животиња је престао тамо. 
Велика глава повијен надоле у блату. 

Тим погледао на др Гранта и др Малкольма у задњем делу аутомобила. Њихова лица су затегнути, када су 
гледали напред кроз ветробранско стакло. 

Огромна глава је поново порастао, отварањем вилице, а затим се зауставила код бочних прозора. У јаком светлу 
муње су видели, како у глазнице кретао бусинчатый, ништа се не изражава око гмизавци. 

Он је погледао у кола. 

Дах његове сестре је са прекидима, уплашени уздаси. Он пружи руку и стиснуте руку, 
у нади да ће она ћути. Диносаурус је дуго гледао у бочну 
прозор. Можда диносаурус стварно не могу да их виде, помисли он. Коначно глава је порастао, поново исчезнув из видног поља 
. 

"Тими..." - шапнуо Лекс. 

"Све у реду", - шапну Тим. "Ја не мислим да је то нас заметило". 

Он је погледао на др Гранта, када је јак ударац сотряс "Ленд Крузер" и 
ветробранско стакло претворио у паучину, када глава авиони ударила о хауба 
"Земља Крузер". Тим са равно на седишту. Наочаре за ноћно осматрање пале са својим 
чела. 

Он је брзо устао, трепери у мраку, његова уста је топлије од крви. 

"Лекс?" 

Он нигде није могао да види своју сестру. 

Тираннозавр стајао поред предњи део "Земља Крузера", његов груди кретала при дисању, 
предњи удови починила когтистые кретања у ваздуху. 

"Лекс!" Шапнуо Тим. Онда је чуо њено стењање. Она лежи негде на поду под 
предњим седишта. 

Затим, огромна глава је пао, потпуно затварање сломљена ветробрана. Тираннозавр 
поново ударио у предње хаубе Ланд Цруисер. Тим је ухватио за седишту када је аутомобил качнулась на 
својим точковима. Тираннозавр ударио још два пута, остављајући удубљења на металним. 

Затим је поштеђена ауто са стране. Велики подигао реп затворио му преглед свих бочних 
прозоре. Иза животиња фыркнуло, дубоко рокочущее режање помешано са пеалс грмљавине. То 
погрузило своје вилице у резервни точак инсталиран на задњем делу Ланд Цруисер, и једним покретом главе 
тряхнуло и срушен искључен га. Задњи део аутомобила диже у ваздух на тренутак; затим је скочио доле са 
фооти спреј. 

"Тим!" - позвао др Грант. "Тим, ти си тамо?" 

Тим зграбио воки-токи. "Код нас је све у реду", - рекао је он. Зачу се продорна метални шкргут, када канџе 
царапнули кров машине. Срце Тим лупа у грудима. Он ништа није могао да види из 
прозора са десне стране, поред покривен шљунком кожистой телу. Тираннозавр се наслонио на 
машини која лампе напред и назад са сваком удаха, опруге и метал гласно шкрипа. 

Лекс поново почела да кукам:. Тим угасио радио и почео да заползать на предњем седишту. 
тираннозавр заурла, и метални кров прогнулась доле. Тим је осетио јаке болове у глави и 
срушио на под, на отбойник мењач. Он је открио да лежи поред Лекс, и он је 
био шокиран да види да је цела страна главе је била преплављена крвљу. Она је изгледала 
без свести. 

Уследио је још један ударац, и око њега се срушио крхотине стакла. Тим је осетио да пада киша. Он 
подигао очи и видела да је предње ветробранско стакло је сломљен. Био је само цастеллатед ивице стакла 
а за њим велика глава диносауруса. 

Гледајући на њега одозго. 

Тим је осетио нагли језа, а затим глава рванулась на њега, откривајући да падне. Тамо 
чуо шкргут метала о зуби, и он је осетио вруће најсмрдљивији дисање животиње и дебео 
језик, просунутый у ауто кроз рупу у ветробранско стакло. Језик влажно шлепал око 
унутар машине - он је осетио топлу пена пљувачке диносауруса - и тираннозавр протутњао - оглушительно 
звук унутар машине- 

Глава нагло се извукао. 

Тим је скремблован, избегавајући удубљење у крову. На предњем седишту и даље остао место да седне поред 
путнички врата. Тираннозавр стајао на киши у близини предњег крила. Изгледао је сбитым збуњујуће 
оно што се са њим догодило. Из његових чељусти слободно капала крв. 


Тираннозавр погледао Тим, наклон главом страну, да видите једним великим оком. Глава придвинулась 
близу машини, у страну, и погледала унутра. Крв забрызгала згужване броду "Лендкрузера" 
Дружење са кишом. 

Она не може доћи до мене, мислио Тим. Она је сувише велика. 

Затим глава оторвалась, и у бљеску муње он је видео, као задњу шапу подигла горе. И 
свет је лудо скренуо, када је "Земља Крузер" предали страну, стакло забрызгало блатом. 
Он је видео, како Лекси беспомоћно седе уз јак стакло, и он је пао поред ње, куца својим 
глава. Тим је осетио вртоглавицу. Затим вилице тиранносаур исти ставља на оквир прозора, и цео 
"Земља Крузер" је подигнута у ваздух и уздрман. 

"Тими!" Лекси викати тако близу да га уво, да је боли. Она изненада пробудио, а он је 
зграбио је, када тираннозавр поново разбио ауто. Тим је осетио јаке болове у боку, 
и његова сестра је пао на врху њега. Машина је поново порастао, лудо накренившись. Лекс повика "Тими!" и он 
видео врата подалась под њом, и она је пала из кола у блато, али Тим није успео 
одговор је, јер у следећем тренутку све дивље закружилось - он је видео стабала палми 
покретни доле поред њега - кретање бочно кроз ваздух - он је видео земљу веома далеко 
на дну - врућ хук авиони - огњене очи-врховима дрвећа- 

И затим, са металним скрежещущим скуеалинг, машина пало је из чељусти авиони, одвратно 
пад, и стомак Тим скрутило за тренутак пре него што је свет постао апсолутно црна и безмолвным. 


У другој машини Малкольм уздахну. "Господе! Шта се десило са машином?" Грант трепну, када 
муња нестао. 

Друге машине није било. 

Грант није могао у то да верујем. Он вгляделся напред, покушава да види нешто кроз залитое кише на ветробранско стакло. 
Тело диносауруса је била толико велика да је, вероватно, само загораживало- 

Не. Још бљеску муње он је јасно видео: машине није било. 

"Шта се десило?" Рекао Малкольм. 

"Ја не знам". 

Кроз звук кише Грант слабо чу вапај девојчици. Диносаурус је био 
стајао у мраку на путу испред, али су могли да виде довољно добро да зна да је 
сада су савијене, њушка земљу. 

Или да једе нешто на земљи. 

"Видиш?" Питао Малкольм, прищурившись. 

"Не, не баш", - рекао је Грант. Кишу бубњање на крову аутомобила. Он је слушао у потрази за мало 
девојке, али више га није чуо. Двојица мушкараца су седели у колима, слушајући. 

"То је девојка?" Коначно Малкольм питао: "То је било као на ту девојку". 

"Да, тако је и било". 

"Истина?" 

"Ја не знам", - рекао је Грант. Он је осетио како га ухвати повећање умор. Нејасна кроз кишу 
на ветробранско стакло диносаурус приближила их колима. Спори, и предивним и злослутним корацима приближава право на 
њим. 

Малкольм је рекао: "Знате, у таквим тренуцима као овај, изгледа, да је, можда, изумрле животиње треба да буде 
преостали ишчезла. Да ли имаш сада не постоји таква осећања?" 

"Да", - рекао је Грант. Он је осећао како лупа срце. 

"Умм. Код тебе, ух-ух, има било какве сугестије о томе шта нам је чинити?" "| 

ништа не могу да дођу до", - рекао је Грант. 

Малкольм окренуо ручицу, пинком отворио врата и побегао. Али, чак и када је то учинио, Грант могао 
видите да је касно, тираннозавр био сувише близу. Поново сверкнула муња, и то 
тренутак заслепљујуће беле светлости Грант у страху гледао како тираннозавр заурла и скочио 
напред. 

Гранта је нејасно шта се тачно догодило даље. Малкольм побегао, његов ноге 
батине по блату. Тираннозавр скочио поред њега и пригнул своју масивну главу, и 
Малкольма подбросило у ваздух, као малу лутку. 

До тога времена Грант, такође је изашао из аута, осећајући као хладна киша пада хлещет га по лицу и телу. 
тираннозавр окренуо леђа, велики реп размахивал у ваздуху. Грант напета, ако идете 
да побегне у шуму, када је изненада тираннозавр окренуо према њему лице и зарежао. 

Грант замрзла. 


Он је стајао на путнички врата "Земља Крузера", влажно на киши. Он је био 
потпуно голи, тираннозавр није био више од осам метара од њега. Велики животиња поново взревело. 
На том блиској удаљености звук је био застрашујуће гласно. Грант је осетио да дрхти од хладноће и страха. 
Он црадлед тресу руке за метал врата панела, да их утеши. 

Тираннозавр поново заурла, али није напао. То склонило главу у страну и посмотрело 
прво једним оком, затим други на Ланд Цруисер. И то ништа није направио. 

То је само стајао тамо. 

Шта се десило? 

Моћне вилице су излазиле и цицлед. Тираннозавр љутито заурла, а затим велики задњи део 
нога је порастао и ударила на кров аутомобила; канџе соскользнули са металним скрежетом, 
једва не разминувшись са Грант, када је стајао тамо, још увек не креће. 

Нога шлепнулась у блато. Глава леант на спором луку, и животиња осмотрело 
машина, снортинг. То заглянуло у предње ветробранско стакло. Затим, креће позади, он је ударио 
путничком врата и кренуо право на Грант, када је стајао тамо. Код Гранта закружилась глава од страха 
његово срце лупа у грудима. Када животиња је тако близу, он је осећао мирис труо месо у 
уста, слатки мирис крви, тошнотворная смрад плотоядного. . . . 

Он је напета целим телом, чекајући неизбежног. 

Велика глава је пала поред њега у задњи део аутомобила. Грант трепну. 

Шта се догодило? 

Да ли је могуће да тираннозавр га није видео? Изгледало је као да нема. Али како би то могло да 
бити? Грант погледао и видео, као животиња њуши задњу гуму. То ткнулось у аутобус својој 
њушку, а затим глава се нагнуо. То је поново пришао Гранта. 

Овај пут животиња стало, црне разваљује кожу ноздрве су само неколико центиметара од њега. Грант осетио на мом лицу 
изразито топло дисање животиње. Али тираннозавр не принюхивался, као пас. То је био само 
без даха, а, ако дође до тога, то је изгледало озадаченным. 

Не, тираннозавр није могао да га види. Но, ако би се он је стајао непомично. И у академском отстраненном 
углу свог ума он је нашао објашњење, разлог, зашто- 

Закони отворио пред њим, масивни глава је порастао. Грант стиснуте песнице, 
и прикусил усне, очајнички покушавајући да остане непокретан, не објави ни звука. 

Тираннозавр протутњао у ноћном ваздуху. 

Али до тог времена Грант је почео да схвата. Животиња не може да га види, али подозревало 
он је негде тамо, и је покушао да својим бларинг уплаши Гранта, да га учини неки разоблачительное 
покрет. Грант је схватио да, док он стоји на свом, он је невидљив. 

У последњем знак фрустрације велика задња шапа је порастао и опрокинула "Земља Крузер", и 
Грант осетио сеаринг бол и невероватан осећај, да своје тело лети кроз ваздух. То 
изгледало је као да се дешава веома споро, и имао је довољно времена да се осећају као свет постаје хладнији, и 
гледати како да земља убрзано расте, да га удари у лице. 


Повратак 


"О проклетство", - рекао је Хардинг. "Само погледајте на то". 

Они су седели у џипом Хардинга са бензинским мотором, гледајући напред кроз кликова 
домара на ветробрану. У жутом светлу фарова пут перегородило велики пао дрво. 

"Би требало да буде, то је муња", - рекао је Ђенаро. "Адское дрво". 

"Ми не можемо проћи поред тога," - рекао је Хардинг. "| боље реци Арнольду на контроли". Он је воки-токи и 
одмахнуо прекидач канала. "Здраво, Џон. Ви сте овде, Џон?" 

Није било ништа, осим сталног шиштање статичких сметњи. "Ја не разумем", - рекао је он. "Линије радио 
изгледа да су искључени". 

"То мора да је због олује", - рекао је Ђенаро. "| 

претпоставимо, - рекао је Хардинг. 

"Пробајте "Земља Крузеры"", - рекао је Ели. 

Хардинг је отворио друге канале, али одговора није било. 

"Ништа", - рекао је он. "Они су, вероватно, већ су се вратили у логор и да су ван домашаја нашег малог 
скупа. У сваком случају, ја не мислим да нам треба остати овде. Проћи неколико сати пре одржавање добија посада 
овде се креће, да дрво". 

Он је искључио радио и ставио џип у супротном смеру. 


"Шта ћеш да радиш?" Рекао Је Ели. 

"Врати се-по-скретање смера и выезжайте на пут одржавања. Срећом, постоје и други пут 
систем", - објаснио је Хардинг. "Имамо један пут за посетиоце и други пут за животиње 
виљушкари, камиони са храном и тако даље. Ми ћемо возити назад на том путу за одржавање. Она је мало дуже. 
И није тако живописно. Али то може да изгледа занимљиво. Ако киша ће престати, ми ћемо бити у могућности да завиримо неких од 
животиња ноћу. Морамо да се вратимо преко тридесет-четрдесет минута ", - рекао је Хардинг. "Ако је | није заблудись". 

Он је окренуо џип у ноћи и поново кренуо на југ. 


Сверкнула муња, и сви монитори у контролној соби угашена. 

Арнолд подался напред, његово тело је било стресно. Господе, не сада. Не сада. То је било све што му је потребно - 
да све ектингуисхед сада, у олуји. Све главне снаге ланци су заштићени од пренапона, наравно 
али Арнолд није био сигуран шта је модеме који Недри користио за пренос података. 
Већина људи не зна шта може да се дигне у ваздух цео систем кроз модем-the lightning 
пулс се вратио у рачунар путем телефонске линије, и -бам!- нема више 
матичне плоче. Нема више рам меморије. Више нема фајл сервера. Нема више рачунара. 

Екрани замерцали. А онда, један по један, они је поново. 

Арнолд уздахну и наслони назад у своју столицу. 

Он је поново питао питање, где иде Недри. Пре пет минута он је послао стражара тражење 
зграда у својој потрази. Болд копиле, вероватно, био у купатилу, читајући стрип. Али 
стражари нису вратили, и они нису звали. 

Пет минута. Ако Недри је био у згради, они су морали да га пронађе у овом времену. 

"Неко је однео овај јебени џип", - рекао је Малдун, када се вратио у собу. "Ти си већ 
разговара са "Земља Крузерами"?" 

"Не могу да се позове их на радију," - рекао је Арнолд. "Ја би требало да користите ово, јер основна накнада 
онемогућена. Она је слаба, али би требало да раде. Покушао сам све шест канала. | знам да они имају радио у машинама. 
Али они нису одговорни". 

"То није добро", - рекао је Малдун. 

"Ако желите да идем тамо, узмите једну од машина техобслуживания". 

"Радо бих", рекао је Малдун, - али они су сви у источном гаражи, више од километар одавде. 
Где Хардинг?" 

"| претпоставимо, да је он на путу". 

"Онда он ће одузети људи на "Земља крузерах" на путу." 

"| рецимо да је тако". 

"Неко је рекао Хэммонду, да деца још није вратио?" 

"Боже, не", - рекао је Арнолд. "Ја не желим да овај курвин син водио овде и викао на мене. 
У овом тренутку све је у реду. "Земља Крузеры" само заглави на киши. Они могу да седе овде 
неко време, док Хардинг неће вратити их назад. Или док не нађемо Недри и неће натерати да то мало копиле поново укључите 
система. 

"Не можеш да их поново укључите?" Питао Малдун. 

Арнолд одмахну главом. "Ја сам покушао. Али Недри нешто урадио са системом. | не могу да 
да схватим, да, али ако морам да копају у самом коду, то ће трајати сат. Потребан Нам је Недри. Имамо 
треба одмах пронаћи ово сукина сина ". 


Недри 


Знак је рекао, ограда под електричним напоном до 10.000 волти не дирају, али сам отворио га са 
голим групу, и отворио капију, машући њом у ширину. Он се вратио у джипу, возио кроз 
врата, а затим се вратио пешице, да се затвори их за собом. 

Сада је он био унутар самог парка, не више од километар од источне оптуженичкој клупи. Он је кликнуо на 
педалу и навалился напред на волан, вирите кроз залитое киши 
ветробран, док је возио џип на уском путу. Он је возио брзо, пребрзо, - али он је морао да 
да се држимо свог распореда. Га са свих страна окружују црне џунгла, али ускоро је морао да се појави 
лево од њега су били видљиви на плажу и океан. 

Овај проклети олуја, помисли он. То може све да поквари. Јер, ако би брод Доджсона 
не чека га у источном клупи, када Недри добија тамо, цео план био би уништен. 
Недри није могао да дуго чекати, иначе га довољно да се у контролној соби. Цела идеја 


план је био у томе што је он могао да достигне до источне оптуженичкој клупи, оставите ембриони и да се врати кроз 
неколико минута пре него што неко приметити. То је био добар план, паметан план. Недри је радио на томе 
пажљиво, прецизирајући сваки детаљ. Овај план је требало да му донесе пола милиона долара, један 
пет десетина мег. То је приход за десет година, не облагаемый пореза, и то је морало да се промени 
његов живот. Недри је проклето опрезан, све до онога што је учинио Доджсона да се састане са њим у Сан- 
Аеродром Франциско у последњем тренутку под изговором да жели да види новац, у ствари, 
Недри је желео да сними свој разговор са Доджсоном и поменути његово име на филму. 
Само да Доджсон није заборавио, да је он дугује остатак новца, Недри у прилогу копију 
касете са људски ембрион. Укратко, Недри на све мислили. 

Осим ове проклетом олује. 

Нешто метнулось преко пута, бела блиц у фарове. То је као велики рат. То 
юркнуло у растиње, вукући за собом дебео реп. Опосум. Невероватно, да је опосум у стању да преживи 
овде. Могло би се помислити, диносауруси могли да стекнете такву животињу. 

Где је био тај јебени пристаниште? 

Он је возио брзо, и да га није било већ пет минута. Он мора да је био већ доћи до 
источне оптуженичкој клупи. Он није тамо заврнуо? Он тако није мислио. Он уопште не види никакве развилок на путу 
. 

Онда где је пристаниште? 

За њега био шок када он се окренуо углу и видео сам да је пут завршава сива 
бетонски препрека висине шест метара, потемневшим од кише. Он је ударио по тормозам, и машина 
Џип затормозил, губи стисак на прелазу из краја у крај, и за тренутак, он је са ужасом је мислио да је 
би ударио у баријеру - он је знао да залупи, - и крутанул волан 
очајнички, и џип заскользил до застоја, светла сијала само футе од бетонске зидове. 

Он је зауставио тамо, слушајући ритмичному щелканью домара. Он је дубоко удахнуо и 
полако издахне. Он је погледао на пут. Очигледно, он је негде скренуо није тамо. 
Он је могао да се врати на својим петама, али то је трајало би предуго. 

Он је боље да покуша да схвати где је, дођавола, он је био. 

Он је изашао из џипа, осећајући као тешки капи кише забрызгивают његову главу. То је био прави тропска олуја, 
лил тако јака киша да је боли. Он је погледао на сат, притиском на дугме, да омогући дигитални 
сат лице. Прошло је шест минута. Где је, дођавола, он је био? Он је ходио бетон баријеру и био на 
на другој страни, заједно са звуком кише, он је чуо звук журчащей воде. Може ли то бити океан? 
Недри пожурио напред, док му очи привыкали у мраку. Са свих страна су густе џунгле. 
Капи кише батине по лишћа. 

Кркљање буку постао гласнији, вуче напред, и изненада он је дошао из лишћа 
и осетио да су му ноге тону у меку земљу и видела тамне тока реке. Река! Он 
био поред реке џунгле! 

Боже, помислио је. Поред реке где? Река истегнути на многе миље кроз острво. Он је поново погледао 
у своје време. Прошло је седам минута. "Имате проблем, Денис", - рекао је он наглас. 

Као одговор, у шуми зачу тихи ухающий крик сове. 

Недри једва приметио то; он је забринут о свом плану. Очигледна чињеница је да је време истекло. 
Избор више није било. Морао је да одустане од свог првобитног плана. Све што је могао да уради, то је да се врати 
у контролној соби, да се опорави рачунар и некако покуша да контактира Доджсоном да се договоре 
о пресађивања у источном да пристане на следећу ноћ. Недри морао би да покуша да то успело 
али он је мислио да може да се носи са тим. Рачунар ће аутоматски регистрована све позиве; након тога, као Недри 
дозвонился до Доджсона, он је морао да се врати у рачунар и обрисати снимање позива. 
Али у једном је био сигуран - он није могао више да остане у парку, иначе његово одсуство било би 
примећено. 

Недри окренуо назад, иде ка светлости фарова аутомобила. Он је био промокшим и 
јадно. Он је поново чуо тихи звук удара ботинком, и овај пут он је зауставио. У ствари, то није била сасвим 
као крик сове. И изгледало је као да је то било негде у близини, у џунгли, негде десно од њега. 

Слушајући, он је чуо пуцкетање у подлеске. Затим тишина. Он је чекао и 
чуо је поново. То је јасно као нешто велико, полако покретне кроз џунглу на 
њега. 

Нешто велико. Нешто је близу. Велики диносаурус. Излази 

одавде. 


Недри је пожурио да побегне. Он је производила много буке, када је побегао, али чак и тако, он је могао да чује животиња 
продирающееся кроз лишће. И хоотс. 

Она се приближава. 

Камен у мраку о корени дрвећа, продираясь кроз мокре гране, он је видео испред 
Џип, и светла, сија око вертикалне зидове бране, натерао га да се осећате боље. Кроз 
тренутак је био у аутомобилу, а затим извући би одавде свим чертям. Он перелез кроз 
баријеру, а затим замрзла. 

Животиња је већ био тамо. 

Али то није било близу. Диносаурус је стајао у четрдесет метара од нас, на ивици света од 
налобные светла. Недри није учествовао у излета, тако да он није видео различитих врста диносауруса, али 
овај изгледао чудно. Десятифутовое тело је било жуто са црним тачкама, а дуж 
главе одржана пар црвених В-облик гребенима. Диносаурус није прешао, али је поново издао своје мирно хоотс 
крик. 
Недри чекала, не напада да ли је то. То се није десило. Можда светла џипа уплашио га, 
присиљавање да се држи на растојању, као ватра. 

Диносаурус је зурио у њега, а затим једним брзим покретом откинул главу. Недри осетио, као 
нешто влажно шлепнулось му на груди. Он је погледао доле и видео капельку пене на 
својим мокрим од кише кошуљи. Он је радознало потрогал га, ништа не схватајући. . . . 

То је пљувачка. 

Диносаурус је пљунуо на њега. 

То је било језиво, помисли он. Он је погледао на диносауруса и видела, како је глава поново изолатор напукао, и 
одмах је осетио још један влажан шамар на врату, мало изнад оковратник кошуље. Он је обрисао 
руци. 

Господе, то је било одвратно. Али кожу на врату већ почетак пецка и да се спали. И 
руку превише покалывало. То је било скоро као да је на њега прикоснулись киселином. 

Недри отворио врата машине, гледајући уназад на диносауруса, да се уверите да он не иде 
напасти, и осетио нагли, страховите болове у очима, вонзившуюся, као и шиљцима, у задњи део његовог 
лобања, и он снивелед, давио од интензитета тог и бацио свој руке 
да прикрије очи и осетио, као клизав пена тече на обе стране његовог носа. 

Пљување. 

Диносаурус мора да је пљује му у очи. 

Чак и када је схватио да је то бол переполняла га, и он је пао на колена, дезоријентисан, 
шиштање. Он је срушио на раме, притисне образ на мокром земљи, његов дах је убрзан 
танак звиждање кроз сталну, стално кричащую бол који је направио вспыхивать мрље светлости 
да се појави за његово чврсто затворених капака. 

Земља затряслась под њим, и Недри схватио да је диносаурус креће, он је могао да чује га тихо 
ухающий крик, и, без обзира на бол, он је натерао себе да отвори очи, али и даље није видео ништа осим мелькающих 
тачке на црној позадини. Постепено до њега дошло. 

Он је био слеп. 

Хоотс је постало гласније, када Недри је порастао на ноге и утицајем анд затетурао се наслонио на зид 
панел аутомобила, када талас мучнине и вртоглавице га преплављени. Диносаурус је био близу 
сада је могао да се осећате, како се приближава, он је слабо био свестан да га фыркающее дах. 

Али он ништа није могао да види. 

Он ништа није могао да види, а његов ужас је неподношљива. 

Он је извукао руке, дивље љуљање их у ваздуху, да одбије напад, која је, како је он знао, надвигалось 
. 

А онда је настао нови, обжигающая бол, као да је топло нож у стомаку, и Недри саплео, 
слепо потянувшись доле да дотакне рваного ивице своје кошуље, а затим густа, клизав масе, која 
било је изненађујуће топло, и са ужасом, он је изненада схватио да је држи у рукама своје црева 
руке. Диносаур поцепао га на комаде. Његова црева вывалились споља. 

Недри је пао на земљу и слетео на нешто чешуйчатое и хладно, то је лапа животиња, и 
затим се појавила нова бол са обе стране главе. Бол интензивирана, и када су га подигли на 
ноге, он је схватио да је диносаурус га држи главу у челюстях, и ужас од овог свести био 
за њим следи последња жеља, да се све то брзо прошло. 


Бунгалов 


"Још кафа?" Љубазно питао Хамонд. 

"Не, хвала", - рекао је Хенри Ву, откидываясь назад у своју столицу. "Ја сам ништа више није могао да постоји". Они 
седели у трпезарији бунгалова Хаммонда, у скровитих углу парка, недалеко 
из лабораторије. Ву је морао да призна да је бунгалова, који је Хамонд је изградио за себе, био елегантан, 
са ретким, скоро јапанским линије. И вечера је била одлична, с обзиром да је у трпезарији 
још није био у потпуности завршен особље. 

Али у Хаммонде је нешто што је мучи Ву. Старац се разликовао од других у 
нешто ... неуловимо разликовао. Цео вечеру Ву покушао да схвати у чему је ствар. Делом је то била 
склоност ка бессвязности, понављање, пересказыванию старе приче. Делимично то је емоционална лабильность, 
у једном тренутку вспыхивающий бес, следећи - сентиментальность. Али све то би могло да се схвати као 
природна последица старости. Џон Хэммонду је, на крају крајева, скоро седамдесет седам. 

Али, било је нешто друго. Удара тешко уклончивость. Инсистирање на жељу да се упише на свој начин. И, у 
коначно, пуну одрицање да се носе са ситуацијом у којој је сада био парк. 

Ву је био запањен доказима (он и даље није дозволила себи да верујем да је ствар 
доказано) да су диносауруси вишеструко. Након што Грант питао о ДНК водоземаца, Ву 
намеравао да иде право у своју лабораторију и проверите рачунар за снимање различитих ДНК 
скупштине. Јер, ако диносауруси заиста вишеструко, онда је све у Парку из доба Јуре 
је стављен под сумњу - их методе генетског развоја, њихове методе генетске контроле, 
све. Чак и зависност од лизина могла бити сумњива. И ако би ове животиње су заиста могли да се умножавају, 
а такође би могли да преживе у дивљини. . . 

Хенри Ву хтео одмах да проверите податке. Али Хамонд тврдоглаво инсистирао да Ву 
придружио му за вечеру. 

"А сада, Хенри, ти мора да напусти место за сладолед", - рекао је Хамонд, отодвигаясь од 
стола. "Марија припрема велика је ствар о имбирное сладолед". 

"Добро". Ву погледао на лепу, тихи слуга. Његове очи пођоше за оним што је она изашла из собе, 
а онда је погледао на једини видео монитор, монтира у зид. Монитор је био мрак. 
"Ваш монитор искључен", - рекао је Ву. 

"Ово?" Хамонд погледао. "То мора да је због олује". Он је посегнуо за телефон код себе иза леђа. 
"Ја сам само ћу контактирати Јон ван контроле". 

Ву чуо пуцкетање статички сметње на телефонској линији. Хамонд је одбацио и ставио 
телефон назад на полугу. "Линије, мора бити искључена", - рекао је он. "Или, можда, Недри и даље се бави преносом података 
. Му је потребно поправити доста грешака у викенда. Недри на свој начин геније, али нам 
морао је прилично тешко притисак на њега ближе до краја, да се уверите да је он све урадио праву ". 

"Можда ми треба да иде у контролној соби и да проверите", - рекао је Ву. 

"Не, не", - рекао је Хамонд, - "Нема разлога. Ако би био неки проблем, ми би о томе научили. 
А.". 

Марија се вратила у собу са два тарелками сладоледа. 

"Ви мора да једе врло мало, Хенри", - рекао је Хамонд. "Да га кува са свежим ђумбиром од 
источном делу острва. Сладолед - то је порок старешина. Али ипак..." 

Ву послушно умочен кашика. Споља сверкнула муња, и зачу се оштар прасак 
грмљавина. "То је близу", - рекао је Ву. "Надам се олуја не напугает децу". 

"Ја не морам да мислим тако", - рекао је Хамонд. Он је покушао сладолед. "Али ја не могу да се не осећа неке 
брига око овог парка, Хенри". 

Интерно Ву осетио олакшање. Можда старац, на крају, хтео да погледамо чињеницама у лице. "Шта 
врста страхове?" 

"Знате, Парк из доба Јуре заиста направљен за децу. Деца широм света воле диносаурусе, 
и деца ће бити одушевљени само у страху од овог места. Њихове мале мордашки ће сијати 
радости из онога што сам коначно видела ових дивних животиња. Али | бојим се ... | да не могу да живе до тога да се види ово, Хенри. | 
не може да живи до тога, да видим радост на њиховим лицима ". 

"Мислим да постоје и друге проблеме", - рекао је Ву, мрштећи се. 

"Али ништа не врши притисак на мене, као што је то, - рекао је Хамонд, - да ја не могу да живим да видим до тога да их видим 
тхе схининг, дивећи лица. Ово је наш тријумф, овај парк. Ми смо урадили оно што наумили. И, 
да ли се сећате, нашим оригиналним намера је била да користите недавно веб технологије генетског 
пројектована да зарадите новац. Много новца ". 


Ву знао да је Хамонд ће да прерасту једном од својих старих говора. Он је подигао руку. 
"Ја сам упознат са тим, Џон ..." 

"Ако си хтео да оснује биоинженерную компанију, Хенри, шта би ти урадио? Бих да си 
производити производе који ће помоћи човечанству да се бори са болестима? Боже мој, не. То је ужасна идеја. 
Веома лоша употреба нове технологије". 

Хамонд је тужно одмахну главом. "Међутим, да ли се сећате, - рекао је он, - оригинална генетска 
грађевинско предузеће, као што су Генентецх и Cetus, су створени за производњу фармацеутских препарата. 
Нове лекове за човечанство. Племенити, племенит циљ. На жалост, лекови се суочавају са свим врстама препрека. 
Један само тестирање ФДА траје од пет до осам година - ако имате среће. Што је још горе, на 
тржишту делују силе. Претпоставимо да сте произвели чудотворним леком од рака или болести срца, као што је то урадила Генентецх 
. Претпоставимо, сада желите да вам наплатити хиљаду или две хиљаде долара за дозу. Ви 
можете да замислите да је ваша привилегија. На крају крајева, ти си измислио лек, ви платили за развој и тестирање 
га; морате да имате могућност да наплаћује било коју цену коју желите. Али да ли заиста мислите да влада 
ће вам омогућити да то урадите? Не, Хенри, они не ће бити. Болесни људи се неће платити хиљаду долара у 
доза потребних лекова-они ће бити захвални, они ће бити бесни. Плави крст не иде 
плати. Они ће викати о опљачка на великом путу. Значи, нешто ће се десити. Ваша пријава патента ће 
одбијена. Издавање дозвола ће бити одложена. Нешто ће вас натерати да уђе у срж - и да прода свој 
лек по нижој цени. Са тачке гледишта бизниса, то чини да помогне човечанству веома ризично 
бизнис. Лично никада нисам помогао би човечанству ". 

Ву чуо овај аргумент раније. И он је знао да је Хамонд је био у праву, неки нови 
биоинженерные фармацеутски препарати заиста суочени са необјашњиви кашњења и патентима проблемима. 

"Сада, - рекао је Хамонд, - размислите колико је све другачије, када радите забаве, нико 
забава не треба. То није питање интервенције владе. Ако ја ћу узети пет хиљада 
долара дневно за свој парк, који ме зауставити? На крају крајева, никоме не треба овде доћи. И, 
ово није пљачка на великом путу, драги цену заправо повећава атрактивност парка. 
Посета постаје статусни симбол, и свим американцима се свиђа. Као и јапанци, и, наравно, 
код њих много више новца ". 

Хамонд беше довршио свој сладолед, и Марија тихо однета јело. "Она није одавде, 
ти знаш, - рекао је он. "Она гаитянка. Њена мајка француженка. Али у сваком случају, Хенри, ти мора да запамти 
да првобитном намером правци мојој фирми у том правцу, пре свега је 
имати слободу од интервенције владе у било где у свету ". 

"Говорећи о остатку света ..." 

Хамонд се насмешио. "Већ смо изнајмили велики заплет у азори за Парк из доба Јуре 
Европа. И ви знате да смо давно добили острво недалеко од Гуама за јапански парк из доба Јуре. 
Изградња следећих два парка из доба Јуре ће почети почетком наредне године. Сви они ће бити отворени 
у року од четири године. До тога времена директни приход прелази десет милијарди долара годишње, и 
мерцхандисинг, телевизија и помоћне права треба да удвостручи тај износ. | видим разлог да се неред са 
беба кућне љубимце, које сам рекао је Лев Доджсон мисли, шта планирамо да урадимо". 

"Двадесет милијарди долара годишње", - Ву, - рекао је тихо, одмахујући главом. 

"То звучи конзервативно", - рекао је Хамонд. Он се насмешио. "Нема разлога да се изгради нагађања 
дивље. Још сладоледа, Хенри?" 


"Ниси га нашао?" - Лајао Арнолд, када стражар ушао у контролној соби. 
"Не, господине Арнолд". 
"Узмите га". 
"не мислим да је он у згради, господине Арнолд". 
"Онда поищи у сторожке, - рекао је Арнолд, - поищи у цалл оф згради, поищи у подсобном затвореном простору, 
поищи свуда, али само пронађите га". 
"Ствар је у томе ..." Стражар заколебался. "Господин Недри - то је масти човек, зар не?" 
"То је тачно", - рекао је Арнолд. "Он је дебео. Дебео неряха". 
"Па, Џими је на дну, у главном холу, рекао је да је видео како масти човек је отишао у гаражу". 
Малдун нагло окренуо. "У гаражи? Када?" 
"Минута десет-петнаест дана". 
"Господе", - рекао је Малдун. 


Џип са пискав зауставио. "Жао ми је", - рекао је Хардинг. 


У светлу фарова Ели видела стадо апатозавров, неспретно переходивших пут. Било Их је шест 
животиње, свака величине куће, и младунче величине са одраслу коња. Апатозавры 
Су се кретали у лежерно тишини, ни у једном тренутку не гледајући у страну џипа и његове сјајне светла. У неком 
тренутак беба престао да поплескать воде из локве на путу, а затим кренуо даље. 

Сравнимое крдо слонова било би напугано доласком аутомобила, то би 
трубило и кружило, да заштити дете. Али ове животиње не выказывали страха. "Зар они не виде 
нас?" - питала је. 

"Не баш, не", - рекао је Хардинг. "Наравно, у буквалном смислу, они нас виде, али ми смо заправо ништа 
за њих није битан. Ми смо скоро никада не выезжаем на машинама ноћу, и зато код њих нема искуство комуникације са 
њима. Ми смо само чудно, смрдљив објекат у њиховом окружењу. Не представља никакву претњу, и 
дакле, нема интереса. Повремено сам излазио ноћу, у посети болно животиња, и на путу назад 
ови момци су блокирали пут на сат времена или више. 

"Шта радите?" 

Хардинг смиркед. "Репродукујте забележена хук т. рек. То их приморава да се креће. Не да их је тешко било брига 
тираннозавры. Ове апатозавры тако велике, да они заправо не предатора. 
Они могу сломити врат тираннозавру једним покретом реп. И они то знају. Исто чини и 
тираннозавр ". 

"Али они нас виде. | мислим, ако смо изашли из аута ..." 

Хардинг је слегао раменима. "Они су, вероватно, не би реаговали. Диносауруси су имали одличан оштрине вида, али 
они имају основни визуелни систем водоземаца: она је подешен на покрет. Они не могу да виде још увек објекте 
уопште ". 

Животиње су се преселили даље, да их сакрити блестела на киши. Хардинг је укључен пренос. "Мислим да смо 
сада можемо наставити", - рекао је он. 


Ву је рекао, "| претпостављам да можете тамо наћи притисак на парк, јер тамо оптерећење на 
Лекови компаније Генентецх то". Они су са Хэммондом прешли у дневну собу, и сада су 
гледали као олуја хлещет у великом стакленом прозора. 

"Ја не могу да схватим како", - рекао је Хамонд. 

"Научници могу да желе да се ограничи вас. Чак и да вас заустави. 

"Па, они не могу да раде", - рекао је Хамонд. Он погрозил прстом Ву. "Да ли знате зашто 
научници су покушали да то уради? То је зато што они желе да спроводе истраживање, наравно. То је све што су 
икада желели да радите, ово истраживање. Не за то, да се нешто постигне. Не у циљу да се постигне било какав напредак. Само превуците 
студија. Па, да их чека изненађење ". 

"Нисам размишљао о томе", рече Ву. 

Хамонд уздахну. "Сигуран сам да је научницима било би занимљиво да спроведе истраживање. Али ви 
дођите до тога да ове животиње само превише пута да би се могли користити за истраживања. То 
дивна технологија, Хенри, али она је такође ужасно скупотехнологија иве. Чињеница је да само могу 
да се одржи као забаву ". Хамонд је слегао раменима. "Тако је". 

"Али ако ће бити покушај да се затвори ..." 

"Погледајте чињеницама у лице, Хенри", - љутито рекао је Хамонд. "Ово није Америка. То чак и не 
Костарика. Ово је мој острво. | буди нам господар им. И ништа не боли ми да отворим "Парк из доба Јуре" 
за сву децу света. Он се закикота. "Или, барем, за богате. И ја ћу вам рећи, 
им се то свиђа". 


На задњем седишту џипа Ели Саттлер гледао у прозор. Они су се возили кроз 
испуњене кише јунгле последњих двадесет минута и ништа нису видели од тада, као апатозавры 
прешли пут. 

"Ми смо сада у близини реке џунгле", - рекао је Хардинг, возећи аутомобил. "То је негде тамо, лево од нас". 
"То је негде тамо". 

Изненада је поново ударио по тормозам, ауто уведе и она је заустављен пре него што је чопор мале 
зелене животиња. "Па, вечерас имате право шоу", - рекао је он. "То је компсы". 

Прокомпсогнатиды, - помислила Ели, желећи да Грант је био ту и видио их. То је оно што је 
животиња, које су видели у факсе, још у Монтани. Мале тамно зелене прокомпсогнатиды 
трчао на другу страну пута, а затим присели на задње шапе, да гледају на кола, 
кратко разговарали, пре него да пожури даље у ноћ. 


"Чудно", - рекао је Хардинг. "Питам се, где су отишли? Компы обично не крећу ноћу, ти знаш. 
Они забираются на дрво и чекају зору". "Онда зашто су сада на слободи?" - Питао сам. "Ја не знам где су на челу". - Питао сам. "Питам се где су они кренули?" 

"Онда зашто су отишли сада?" Рекао Је Ели. 

"Ја не могу замислити. Знаш, компи - стрвинари, као лешинари. Привлачи Их умирающее 
животиња, и код њих је изузетно осетљив чуло мириса. Они могу да учуять умирающее животиња за много миља ". 

"Значи, они се шаљу на животиње умиру?" 

"Умиру или су већ пред мртвим". 

"Ми треба да их прате?" Питао Ели. 

"Ја бих био радознао", - рекао је Хардинг. "Да, зашто не? Хајде да видимо где су се шаљу. Он 

одвијао кола и кренули назад у компи. 


Тим 


Тим Марфи је лежао на Земљи крстарица, његов образ притисне на врата аутомобила ручка. Он је лутала 
полако вратио свест. Он је желео само да спавам. Он је променио став и осетио бол 
у скуле, тамо, где је дошао у металним вратима. Све његово тело ацхед. Његове руке и његове 
ноге и највише од свега му је глава - у његовој глави је била страшна бол лупање. Цела ова бол направио 
он жели поново да заспи. 

Он сам подигао на свом једном лакту, отворио очи, и да га повраћао, вытошнив све кошуљу. 
Он је осетио укус кисело жучи и обрисао уста задње стране његове руке. У глави пульсировало; он је осећао 
вртоглавица и морску болест, као да је свет кретао, као да је раскачивался напред и назад на брод. 

Тим почела да кукам: и перекатился на леђа, окреће од локве повраћање. Бол у 
глави направио га да дише кратким, неглубокими вздохами. И он је И даље осећао мучнину, као да је све око 
кретао. Он је отворио очи и погледао около, покушавајући да се крећете. 

Он је био унутра Ланд Цруисер. Али машина, мора да се преврнуо на бок, јер је 
лежао је на леђима, наслоњен на путнички врата, гледа на волан и даље, на 
гране дрвета, колышущиеся на ветру. Киша је већ скоро престала, али капи и даље падају 
на њега кроз сломљена ветробрана. 

Он је радознало загледа се у крхотине стакла. Он није могао да се сети, као ветробран је 
сломленный. Он није могао да се сетим ништа, осим да су били паркирани на путу, и он је 
разговарао са др Грант, када је на њих дошао тираннозавр. То је било последње што 
он се сетио. 

Поново затошнило, и он затвори очи док мучнина није прошао. Он је чуо ритмички 
поскрипывающий звук, сличан намештање бродови. Он врти у глави и да тошнило у стомаку, она је заиста осећао као да 
цела машина се кретала испод њега. Али кад је поново отворио очи, он је видео да је то истина - 
Ланд Цруисер кретао, лежећи на боку, лепршав своје напред-назад. 

Цела машина се кретала. 

Тим несигурна је порастао на ноге. Стојећи на путнички врата, он је погледао на врху 
инструмент табли, гледајући кроз разбијено ветробранско стакло. Прво, он је видео само густо лишће, 
колышущуюся на ветру. Али ту и тамо је могао да види јаз, а за лишће виднелась земља 
је- 

Земља је била у двадесет метара испод њега. 

Он непонимающе зурио у њу. "Земља Крузер" је лежао на боку у гранама 
великог дрвета, у двадесет метара изнад земље, раскачивающегося напред и назад на ветру. 

"О проклетство", - рекао је он. Шта је требало да урадим? Он је устао на прстима и погледао напоље, покушавајући да 
види боље, ударени волан за подршку. Волан слободно крутанулся у руци, и са 
гласан прасак "Лендкрузер" променио положај, лети неколико метара у гранама дрвета. Он 
погледао сам доле кроз сломљено стакло прозора путнички врата на земљу испод. 

"О особина. О проклетство". Он је наставио да се понови то. "О особина. О проклетство". 

Још један гласно пуцање буку - "Лендкрузер" проехался још фт. Он 

требало је да се губи одавде. 

Он је погледао доле на своје ноге. Он је стајао на ручку врата. Он је поново сео на 
своје руке и колена да видите на оловку. Он није добро видео у мраку, али сам могао да кажем 
врата су била выгнута споља, тако да оловка није могла да се окрену. Он није успео да отвори врата. Он 
покушао да затворите прозор, али је, такође, био заглавио. Онда је помислио на задња врата. 


Може бити, он би могао да га отворим. Он перегнулся кроз предњем седишту, и "Земља Крузер" скренуо од 
промене тежине. 

Тим нежно испружи руку пре и окренуо ручицу задње стране врата. IT 

превише заглавио. 

Како је требало да буде изабран? 

Он је чуо фыркающий звук и погледао доле. Тамна фигура прошао испод њега. То није био 
тираннозавр. Овај облик је дебео, и она је издавала нешто као сопения, када ковыляла напред. Реп 
виси напред и назад, и Тим могао да видим лонг трње. 

То је био стегосаур, очигледно, оправившийся од своје болести. Тим је интересантно, где су остали 
људи: Ђенаро, Сэттлер и ветеринар. Последњи пут је он видео у близини стегосаур. Као 
давно је то било? Он је погледао на свој сат, али сат лице је треснут; он није могао да види 
цифре. Он је скинуо сат и бацио их у страну. 

Стегосаурус шмыгнул нос и кренуо даље. Сада једини звук је звук ветра у дрвећу и 
поскрипывание "Лендкрузера", када је кретао напред и назад. 

Му је било потребно да изађем одавде. 

Тим је ухватио за оловку, покушао дернуть јој, али она је чврсто заглављен. Она уопште није кретала. Онда је 
схватио у чему је ствар: задња врата била закључана! Тим извукао осигурач и окренуо ручицу. 
Задња врата одједном пукне доле и уперлась у грану више стопе испод. 

Рупа је уским, али Тим је изгледало да ће он бити у стању протиснуться у њега. Без даха, он је 
полако заполз назад на задње седиште. "Земља Крузер" заскрипел, али се уздржала на месту. Хвата тхе 
иза врата полуступови са обе стране, Тим полако сиђе доле, кроз узак угао 
отвор врата. Убрзо је лежао равно на стомаку на косим врата, ноге заглави 
од машине. Он је шутнуо ногом ваздух - ноге додирнуо нешто чврстог - гране - и он је прешао на њу свој 
тежина. 

Чим је то урадио, грана сагнуо, и врата се отворише шире, ослобађајући га од 
Ленд Крузер, и он је пао - листови царапали његово лице -његово тело подпрыгивало са гране на грану - 
пусх -сеаринг бол, светао светло у глави- 

Он је нагло зауставио, ветар оборио са ногу. Тим лежао, согнувшись пола на велики грани, да га 
стомак обжигала бол. 

Тим чуо још једном и погледао на Ленд Крузер, велика тамна силуета, пет метара изнад 
његов. 

Још једна пукотина. Аутомобил померио. 

Тим натерао себе да се креће, да се спусти доле. Он је волео да се пење на дрвеће. Он је био добар дрвета- 
планинар. И то је било добро дрво да се попне, гране које се налазе близу једни другима, скоро као 
степениште. ... 

Crackkkk .. . 

Машина дефинитивно преселио. 

Тим карабкался доле, клизи по мокрим гранама, осећајући лепљив сок на рукама, 
журио. Он је сишао не више од неколико метара, када је "Лендкрузер" скрипнул последњи пут 
још једном, а онда полако, веома полако предали. Тим могао да види велику зелену решетке хладњака и предњи 
светлост фарова пао на њега, а затим "Земља Крузер" избио на слободу, прикупљање брзину 
трк на њега, удара у грану, где је само да је Тим- 

И зауставио. 

Његово лице само неколико центиметара од помятой решетке, закривљене унутра, као злокобан уста, светла уместо очију. 
На лице Тим капало уље. 

Он је још увек био у дванаест метара изнад земље. Он је савијена, нашао другу грану и 
марширали доле. На спрату је видео, као грана согнулась под теретом "Земља Крузера", а затим 
она је изолатор напукао, и "Земља Крузер" пожурио на њега, и он је схватио да никада неће бити у стању да 
бежећи од тога, он никада није могао да иде доле довољно брзо, тако да је Тим само га пусти. 

Остатак пута је падао. 

Гимнастика, лупање, осећајући бол у сваком делу његовог тела, чуо тресак "Лендкрузера" 
доле по гранама за њим, као прогањају звер, а затим раме Тим ударилось о тапацирани 
земљу, и он перекатился тако тешко као што сам могао, и притисне целим телом на дебла дрвета, када 
"Земља Крузер" срушио са гласним металним јадно и изненадне вруће блиц електричне 
варнице које обжигали га кожу, брызгали и шипели на мокром терену око њега. 


Тим је полако устао на ноге. У мраку чуо сопение и видео приближава стегосаур 
враћа се, очигледно је привукао крушением "Земља Крузера". Диносаур преселио тихо, да га ниска 
глава је напред гура, а велике хрящевые плоче су у два реда дуж молехилл 
леђа. Он се понашао као корњача-переросток. То је тако глупо. И полако. 

Тим је подигао камен и бацио га. "Одлази!" 

Камен шупље опоравила од плоча. Стегосаурус је наставио да се обрате. "Напред! Цо!" 

Он баци још један камен и удари стегозавру у главу. Животиња хрюкнуло, полако окренуо 
далеко и зашаркало у правцу одакле је дошао. 

Тим се наслонио на покореженному "Лендкрузеру" и погледао около у мраку. Му је било потребно 
врати се осталима, али он није желео да изгуби. Он је знао да је негде у парку, 
вероватно, недалеко од главног пута. Ако би он само могао да послуша. Он је мало шта могао да видим у 
мраку, али- 

Онда се сетио о заштитних наочара. 

Он је пописан кроз сломљена ветробрана у "Земља Крузер" и нашао наочаре за ноћно осматрање 
и радио. Радио је сломљен и тиха, дакле, он га је оставио овде. Али 
бодове су још увек радили. Он је обукао их је видео дејство познато фосфоресцирующее зелено 
слику. 

Носи наочаре, он је видео лево од себе уништене ограде и кренуо према њему. Ограда 
био је висок дванаест метара, али тираннозавр лако сровнял га са земљом. Тим пожурио кроз њега, марширали 
кроз плот густе лишће и изашао на главни пут. 

Кроз наочаре он је видео други "Лендкрузер", преврнут на страну. Он прискочи к њему, направио 
удахните и погледао унутра. Машина је била празна. Нема знакова др Гранта и др Малкольма. 

Где су отишли? 

Где су отишли сви? 

Он је осетио нагли панику, стоји ноћи један на путу у џунгли са овом празном машина, и окренуо 
брзо описујући кругови виде како ковитла светло-зелени свет са наочарима. Нешто бледо на маргинама 
његов поглед је привукао пут. То је био бејзбол лоптица Лекса. Он је избрисао са њега прљавштину. 

"Лекс!" 

Тим је викао толико гласно као што сам могао, не водећи рачуна о томе ће чути да ли га животиње. Он је слушао, али тамо 
био је само ветар и куца капи кише падају са дрвећа. 

"Лекс! 

Он је нејасно сећао , да је она била у "Лендкрузере" , када тираннозавр 
био нападнут. Остао ли је она тамо? Или јој је успео да побегне? Догађаји напади су били 
перепутаны у његовој глави. Он није био баш сигуран шта се догодило, једна мисао о томе направио га 
да се осећају непријатно. Он је стајао на путу, дахћући од панике. 

"Лекс!" 

Ноћ је изгледало, сомкнулась око њега. Штедећи себе, он је седео у хладном кишном 
локве на путу и неко време вхимперед. Када је, коначно, престала, он и даље чуо цвили. Звук 
био је слаб и он је дошла испод однекуд даље на путу. 


"Колико дуго је то било?" - Питао Малдун, враћајући се у контролној соби. У рукама је имао 
црна металик торбица. 

"Кроз пола сата". 

"Џип Хардинга мора да је био већ овамо". 

Арнолд затушил цигарету. "Сигуран сам да стигну из минута у минут. 

"Још увек нема знакова Недри?" Рекао Малдун. 

"Не постоји. Док не". 

Малдун је отворио случај, у коме је лежао шест ручних фм радија. "Ја ћу их делити 
људи у згради". Он је упутио један Арнольду. "Узми и пуњач. То је наше 
хитне радио станице, али, наравно, да их нико није прикључен. Дајте им пуните око двадесет 
минута, а затим покушајте да се подигне машине ". 


Хенри Ву отворио врата са натписом "ОПЛОДЊЕ" и ушао у затемненную лабораторију. Овде није било 
никога; очигледно, све технике и даље и вечеру. Ву кренуо директно на рачунар 
терминал и ударио по евиденцијама регистрације ДНК. Евиденције морају да се чувају на рачунару. ДНК је 
тако велики молекула, што је за складиштење сваке врсте потребно десет гигабајта простора на оптическом диску 


детаљне информације о свим итерациях. Морао је да проверите све петнаест врста. То је био 
огромну количину информација за претраживање. 

Му је још увек било нејасно, зашто Грант сматрао ДНК жабе важан. Сама Ву не често 
отличал једна врста ДНК од другог. На крају крајева, велики део ДНК код живих бића је потпуно исти 
исто. ДНК је невероватно древни супстанца. Људи ходање по улицама 
у савременом свету, поскакивање својим ружичастим бебе, вероватно запитали шта супстанца, на 
у центру свега тога-супстанца, која је почела у плесу живота-хемијско скоро исто толико стара колико и 
сама земља. Молекул ДНК је била толико стара да је њена еволуција у суштини завршен више 
две милијарде година. Од тада се десило мало новог. Само неколико недавних комбинација 
старе гена - и то не тако много. 

Када сте упоредили ДНК човека и ДНК најнижој бактерије, открили сте да је само 
око 10 одсто теме су различити. Овај урођено конзервативизам ДНК; расла одважнији Ву 
да бисте користили све ДНК он је пожелео. У свом диносауруса, Ву манипулише ДНК као 
вајар, можда, глине или мермера. Настала је слободно. 

Он је покренуо компјутерску претрагу програм, знајући да на лансирање ће трајати два-три минута. 
Он је устао и ходао по лабораторији, провером апарата дуге навике. Он је приметио 
матичар за врата замрзивач, која праћење температуре у замрзивачу. Он је видео да је на графикону је 
скок. То је било чудно, помисли он. То је значило, да је неко био у замрзивач. 
Такође, недавно - у последњих пола сата. Али ко је могао да оде тамо ноћу? 

Рачунар је издао звучни сигнал тамном окружењу, сигнализирајући да о томе, да је први од претраживања података завршен. Ву дошао 
видите шта је пронашао, и када је видео екран, он је потпуно заборавио о замрзивач и 
спласх графика. 


АЛГОРИТАМ ЗА ПРЕТРАГУ ДНК ЛЕЙТЦКЕ 
ДНК: Критеријуми претраге верзије: РАНА (све дужина повезница > 0) 


ДНК, укључујући верзије фрагмената РАНА 

Майазавры 2.1-2.9 
Прокомпсогнатиды 3.0-3.7 
Отниелии 3.1-3.3 
Велоцирапторы 1.0-3.0 
Гипсилопбодонтиды 2.4-2.7 


Резултат је био очигледан: све размножающиеся диносауруси укључени ДНК рана, или жабе. Нико од других 
животиње нису. Ву и даље не разумем зашто је то изазвало их да се умножавају. Али он није могао да 
више се порећи да је Грант је био у праву. Диносауруси вишеструко. 

Он је пожурио у контролној соби. 


Лекс 


Она је увијен горе унутар велики метара дренажног цеви, која је одржана под скупо. У устима јој је био њен 
бејзбол рукавица, и она лампе напред и назад, неколико пута лупање главом 
о задњег зида цеви. Унутра је било мрачно, али је могао јасно видети га у својим наочарима. 
Изгледало је као да није претрпео, и он је осетио огромно олакшање. 

"Лекс, то сам ја. Тим". 

Она није одговорила. Она је наставила да ударају главом о цеви. "Изађи". 

Она је негативно одмахну главом. Он је могао да види да је она била веома уплашена. 

"Лекс, - рекао је он - ако ћеш се удати, ја ћу вас ставити ове наочаре за ноћно осматрање". 

Она само одмахну главом. 

"Види, имам", - рекао је он, подижући своју наруквицу. Она непонимающе уставилась на њега. Било 
вероватно је превише тамна, тако да је могао видети. "То је твој лопту, Лекс. | нашао твој лопту". 

"Па шта". 


Он је покушао другачији приступ. "Ту би требало да буде непријатно. Поред тога, хладно. Зар не бих да 
изаћи?" 

Она је наставила да ударају главом о цеви. 

"Зашто не?" 

"Постоји аминалы". 

То је на тренутак сбило га успеха. Она годинама није произносила "аминалы". 

"Аминалы нестали", - рекао је он. 

"Постоји један велики. Тираннозавр рекс". 

"Он је отишао". 

"Где је он отишао?" 

"Ја не знам, али га сада овде нема", - рекао је Тим, у нади да је то истина. 

Лекс није прешао. Чуо је како она поново висио слушалицу. Тим је сео на траву за цеви, 
тако да је она могла да га види. Земља је тамо где је он седео, била влажна. Он је пригрлио колена и чекао. 
Он није могао да смисли, него још да се уради. "Ја ћу само да седим овде", - рекао је он. "И да се одмори". 

"Тата је тамо?" 

"Не", - рекао је он, осећајући чудно. "Он се вратио кући, Лекс". 

"То је мама?" 

"Не, Лекс". 

"Има ли неко од одраслих?" Лекс рекао. 

"Док је нема. Али сам сигуран да ће ускоро доћи. Они вероватно већ на путу". 

Онда је чуо како она креће унутар цеви, и она је изашла. Дрхтећи од хладноће, као и са 
осушеном крвљу на чело, али иначе све је у реду. 

Она изненађење погледао око и питао: "Где је др Грант?" 

"Ја не знам". 

"Па, он је био овде раније". 

"Он је био? Када?" 

"Раније", - рекао је Лекс. "| видела када га | је у цеви". 

"Где је нестао?" 

"Одакле сам | треба да знам?" Рекла је Лекс, бора нос. Она је почела да виче: "Хеллооо. 
Проклетство-оххх! Др Грант? Др Грант!" 

Тим је постао не по себи од буке, који је издавала - то може да се врати авиони, - али 
тренутак касније, он је чуо или вапај. Он је дошла испод са десне стране, са стране Суши 
Кола патроле, који Тим је напустио пре неколико минута. Кроз наочаре Тим са олакшањем видео да за њим иде др 
Грант, код њега је била велика рупа на кошуљи на рамену, али иначе је он 
изгледао нормално. 

"Слава Богу", - рекао је он. "Ја сам у потрази за вас". 


Дрхти, Ед Реджис је порастао на ноге и обрисао хладно прљавштину са лица и руку. Он је провео 
веома много пола сата, сендвичу између великих стена на падини испод пута. Он је то знао 
то је било превише право место за скривање, али он је био у паници и није могао да јасно мисли. Он је лежао у 
ову прљаву хладном месту и покушао да узме у руке, али је наставио да виде тога диносауруса у 
свом уму. Овај диносаурус му је пришао. На колима. 

Ед Реджис не сећа тачно шта се десило након тога. Сећао се да је Лекс 
нешто је рекао, али он није зауставио, он није могао да заустави, он је само наставио да побегне и побегне. 
За скупе он је изгубио равнотежу, склизнуо са брда и зауставио се код неких 
стена, и учини му се да он може да заползти између стена и сакрити тамо 
било је довољно места, тако да је то било оно што је он урадио. Без даха и фанки, ни о чему не думающий 
осим убраться далеко од т. рек. И на крају, када он је био смештен тамо, као пацов 
између стена, он мало смирио, и да га је захватио ужас и 
срамота, јер он је бацио ове деце, он је само да је побегао, он је само да је спасио себе. Он 
знао је да мора да се врати на пут, он мора да покуша да их спасе, јер он је увек 
замишљам себе храбар и хладнокрван под притиском, али сваки пут када је покушао да преузме контролу 
самог себе, да натера себе да се вратим тамо - зашто-он једноставно није могао. Га је захватила паника, 
било му је тешко да дише, а он није кретао. 

Он је рекао за себе, шта је то у сваком случају безнадежно. Ако би деца и даље су тамо, на путу, они би могли да 
никада не преживи, и, наравно, Ед Реджис ништа не би могао за њих да уради и он је могао да са истим успехом 


да остане тамо где је био. Нико, осим њега, не би знао шта се догодило. И он 
ништа није могао да помогне. Ништа што је могао да уради. И тако Регис остао међу 
стена у року од пола сата, борећи се против панике, марљиво, не размишљајући о томе да ли је погинуло деца, 
или о томе шта ће рећи Хамонд, када сазнаје. 

Да, коначно, довело га промешајте, па то је чудан осећај, које је он приметио код себе у устима. Бочно 
У устима је имао чудан осећај, неко укоченост и пецкање, и он је помислио да боли да ли он га при паду. 
Регис дотакао до своје лице и осетио отицање у углу уста. То је смешно, али не 
било је болно. Он је тада схватио да распухшая тело је пиявкой, набиравшей тежину, присасываясь на његовим уснама. Она је била 
практично у устима. Дрхти од мучнине, Регис отстранил пиявку, осећајући како је отргнута од 
месо његових усана, осећај као у уста исијава топла крв. Он сплюнул и са гађењем отшвырнул њен 
у шуму. Он је видео још једну пиявку на свом подлактицу и уклонио га, остављајући крвави тамну 
бенд иза себе. Господе, он је, вероватно, био их је прекривен. Које су пале са падине брда. Ове 
брда у џунгли били пуни пијавицама. Као и тамне пукотине у стенама. Да су рекли радници? 
Пијавице заползали у доњи веш. Им се допао тамне топла места. Им се допало пузи право 
по вашем- 

"Хеллооо!" 

Он је зауставио. То је био глас, донесенный ветром. 

"Хеллов! Др Грант!" 

Господе, то је иста мала девојчица. 

Ед Реджис слушао тон њеног гласа. У њеном гласу није било страха или бола. Она је само 
звала у својој хитан начин. И до њега је полако дошло, да је морало да се деси нешто друго 
да тираннозавр, би требало да буде, отишао - или, барем, није напао - и да 
други људи, можда, још жив. Грант и Малкольм. Можда сви живи. И свест овог 
изазвао га одмах сабери се, као што сте одмах добио трезан, када полицајци 
зауставио тебе, и он се осећао боље, јер сада је знао шта му је потребно да урадите. И када је полз 
излазак из стена, већ је формулисао следећи корак, већ прикидывал, да је он 
рекао би, како да се понашају са овог тренутка. 

Регис обрисао хладно прљавштину са свог лица и руку, сведочанство тога, да је он крио. Он 
није био збуњен оним што се крије, али сада је морао да преузме одговорност на себе. Он је увукла назад 
горе, на путу, али када је изашао из лишћа, он је био тренутак дисориентатинг. Он 
уопште није видео машине. Некако он се нашао у подножју брда. "Земља Крузеры", требало би да буде, на 
врху. 

Он је почео да се попне на брдо, назад на "Земља Крузерам". Било је веома тихо. Његове ноге 
батине по прљавом лужам. Он више није могао да направи малу девојчицу. Зашто је престао да се 
звони? Док је ишао, он је почео да мислим да можда, са њом нешто догодило. У овом 
случају он не треба да се врати тамо. Може бити, тираннозавр и даље лутао у близини. Ево је 
био је већ у подножју брда. То је много ближе кући. 

И било је тако тихо. Језиво, било је тако тихо. 

Ед Реджис окренуо и отишао назад у логор. 


Алан Грант подигао руке према њеним конечностям, кратко стеже руке и ноге. Она је, чинило се, не 
она ништа не ацхед. То је невероватно: ако се не рачунају пореза на глави, то је у реду. "Ја сам теби говорила, да је био", - рекла је она 
. 

"Па, требало је да провери". 

Дечак је мање среће. Нос Тим распух и био је болестан; Грант сумња да је 
био је сломљен. Његово десно раме је снажно ушиблено и отечени. Али га ноге, чинило се, све 
право. Као деца могла да хода. То је било важно. 

Сам Грант је био у реду, осим огреботине од канџи на десној страни груди, где га шутнуо 
тираннозавр. То обжигало са сваким уздахом, али није изгледало озбиљно, и то је 
не ограничити кретање. 

Он је питао, није изгубио да ли је свест од удара, јер је имао само нејасне успомене о 
догађајима, директно претходила тренутка када се са стењање села у шуми на десет метара од 
"Лендкрузера". Прво од њених груди текла крв, тако да је заклеил рану листовима, и 
после неког времена она запеклась. Онда је почео да хода около, гледајући Малкольма и децу. 
Грант није могао да верује да је он још увек жив, и када је на њега почели да се враћају разбацане слике, он је 
покушао да разуме њих. Тираннозавр мора да је лако убити их све. Зашто се то није десило? 


"Ја сам гладан", - рекао је Лекс. 

"Ја сам", - рекао је Грант. "Морамо да се вратимо у цивилизацију. И ми треба да кажем 
им о броду". 

"Ми смо једини који зна?" Тим је рекао. "Да. 

Морамо да се вратимо и да им кажем". 

"Онда хајде да идемо доле на путу до хотела", - рекао је Тим, указује на низ брдо. "Тамо 
срећемо их, када они долазе за нама". 

Грант обдумал то. И он је наставио да размишљају о једном: о мрачној слици, која је прешла 
јаз између "Земља Крузерами" још пре почетка напада. Шта је то било за животињу? Он је могао да 
претпоставити само једну могућност - мали авиони. 

"| не мислим тако, Тим. На обе стране пута високе ограде," - рекао је Грант. "Ако је један од 
тиранносаурс даље на путу, ми се налазимо у замку". 

"Онда нам треба сачекати овде?" Рекао Је Тим. 

"Да", - рекао је Грант. "Хајде само да сачекамо овде док неко не дође". "I'm 

гладан, - рекао је Лекс. 

"Надам се, то не треба много времена", - рекао је Грант. "Ја сам 

не желим овде да остане", - рекао је Лекс. 

Затим са стране подножју брда су чули мушки кашаљ. 

"Остани овде", - рекао је Грант. Он је водио напред да погледа доле са брда. "Остани овде", - рекао је Тим 

и он је потрчао за њим. 

Лекси ме је пратио својим братом. "Не бацајте ме, не бацајте ме овде, момци..." 

Грант зажал јој уста својим траком. Она је покушала да протестују. Он одмахну главом и 
указао на брдо, да она је погледала. 


У подножју брда Грант видео Еда Реджиса, стоји непомично. Шума око њих 
утонуо у мртву тишину. Стални позадински зујање цврчака и жаба престала 
изненада. Био чује само слаб шуштање лишћа и завывание ветра, 

Лекси почетка нешто говорити, али Грант притисне јој на дебло најближег дрвета, пригибаясь 
међу тешким узловатых корена у бази. Тим је ушао одмах иза њих. Грант положи руке на 
својим уснама, дајући знак да су постао тих и друга, а онда је полако погледао око дрво. 

Пут доле је била тамна, и када су гране великих стабала колыхались на ветру, 
просачивающийся кроз њих месечина образовывал шарац, мења образац. Ед Реджис нестао. Гранта требало 
тренутак да идентификујете своју локацију. Публициста је био наслоњен на дебла великог дрвета, грли га. 
Регис уопште није реаговала. 

Шума је остао миран. 

Лекси нестрпљиво дернула Гранта за кошуљу; она је желела да зна шта се дешава. Затим, од 
негде сасвим близу су чули тихи фыркающий издахните, једва гласније ветра. Лекси 
такође је чула то, јер је престао да се одупре. 

Звук поново донесся до њих, тихо као уздах. Грант помислио да је то скоро као 
дах коња. 

Грант је погледао на Реджиса и видео покретне сенке, отбрасываемые месечином на дебло 
дрвета. И онда Грант схватио, да је била још једна сенка, наложенная на друге, али не 
креће: јака закривљени врат и квадратних главе. 

Издахните дође поново. 

Тим лагано нагну напред да види. Лекс превише савијене. 

Они су чули пуцкетање, када се покварио грана, и на пут крочио тираннозавр. То је био 
теен: око осам метара растом, и прешао је неспретан ход младог животиње, скоро као 
штене. Малолетника тиранносаурус сам вукао по путу, заустављање на сваком кораку, да снифф ваздух 
пре него што се крене даље. Он је прошао дрвета, где Regis крио, и није дао никаквих назнака да је она 
видео га. Грант је видео, као што је тело Реджиса благо расслабилось. Реджис окренуо главу, покушавајући да видите 
авиони на супротној страни дрвета. 

Тираннозавр сада је ван видокруга даље на путу. Регис је почео да се опустите, релаксацију оштроумност 
на дрвету. Али џунгла је остао безмолвными. Регис је остао поред дебло дрвета још пола минута 
минути. Затим звуци шуме су се вратили: први кредите буди цроакинг дрво жабе, зујање 
један цицада, а затим и целог хора. Регис удаљио од дрвета, са раменима, 


разрядив напон. Он је изашао на средину пута, гледајући у правцу 
одступио т. рек. 

Напад се догодио са леве стране. 

Тинејџер заурла, качнув главом напред, куцају Региса равно на земљу. Он је викао 
и скочио на ноге, али тираннозавр скочио и треба да буде, придавил његов задњи део 
нога, јер је изненада Регис престао да се креће, он је седео на пешачком стазом, вичући на диносауруса 
и махал на њега руке, као да је могао да га обесхрабри. Млади диносаурус изгледало 
озадаченным звуком и покретом, долазе од његове мале производње. Младић нагнут главу 
радознало принюхиваясь, и Регис покуцао песницама по њушци. 

"Склони се! Бежи! Хајде, бежи!" Регис је викао у моћ својих плућа и 
диносаур повукли, омогућавајући Регису да се попне на ноге. Регис је викао: "Да! Да ли сте чули 
ја сам! Бежи! Бежи!" - када се он удаљио од диносауруса. Тинејџер је наставио да пялиться 
радознало на чудан, бучном мала животиња пред њим, али када Регис отишао на неколико корака, то уопште 
и опет сбило га са ноге. 

Она игра са њим, помисли Грант. 

"Хеј!" Регис " повика како је пао, али је малолетник постао да га јури, омогућавајући му да се до га 
ноге. Он скочи на ноге и наставио да се повлаче. "Ти си глуп - назад! Назад! Чуо си ме - 
назад!" повика, као кротитељ лавова. 

Тинејџер заурла, али није напао, и Регис сада је напредовала на дрвеће и високе 
крошње са десне стране. Још неколико корака, и он би био у склоништу. "Назад! Ти си! Назад!" Повикао Регис, 
и онда, у последњем тренутку тинејџер скочио и поништио Региса навзничь. "Престаните да то 
", - викао Реджис, и тинејџер пригнул главу, и Реджис почео да виче. Без речи, само 
продоран крик. 

Врисак нагло оборвался, и када тинејџер подигао главу, Грант је видео његов поцепана месо на 
његов челюстях. 

"О, не", - тихо је рекао Лекс. Поред ње, Тим окренуо, изненада подташнивать. Његова ноћи- 
визије ваљани доле са чела и пао на земљу са металним звони. 

Глава тинејџер вскинулась и погледала у правцу врха брда. 

Тим је узео своје наочаре, када је Грант зграбио оба децу за руке и побегао. 


Контрола 


Ноћу компи сновали по страни пута. Џип Хардинга пратио на малом 
удаљености иза себе. Ели је указала даље на путу. "То је светлост?" 

"Може бити", - рекао је Хардинг. "Скоро изгледа као светла". 

Радио изненада загудело и затрещало. Они су чули глас Џона Арнолда, 

"- ти си тамо?" 

"А, то је он", - рекао је Хардинг. "Коначно". Он је кликнуо на дугме. "Да, Џон, ми смо овде. Ми 
недалеко од реке, пратећи компи. То је прилично узбудљиво". 

Поново потрескивание. Затим: "...Појео своју машину..." 

"Шта је он рекао?" Рекао Је Ђенаро. 

"Нешто о машини", - рекао је Ели. На ископавањима Гранта у Монтани Ели је била једина, ко је управљао 
радиотелефоном. Након дугогодишњег искуства она је научила да се ухвате искривљене 
пренос. "Ја мислим, он је рекао да му је потребна ваша машина". 

Хардинг кликнуо на дугме. "Џон? Ти си тамо? Нисмо је веома добро да те чујемо. Џон?" 

Био је бљесак муње, за које је уследило дуго шиштање сметње, онда стресан глас Арнолда 
"...где си..." 

"Ми смо километар северно од паддоцкс гипси. Недалеко од реке, следимо неколико компами". 

"Не, дођавола, па онда, да се вратим овамо-ау!" 

"Изгледа да је имао проблема", - рекао је Ели, мрштећи се. Нема никакве сумње да је напон у 
глас. "Могуће, морамо да се вратимо". 

Хардинг је слегао раменима. "Код Џона често се јављају проблеми. Ти знаш инжењера. Они желе да 
све је ишло по упутствима". Он је притиснуо дугме на радију. "Џон? Реци ми још једном, молим вас. . . . " 

Поново пуцкетање. 

Више сметњи. Гласно пуцање буку муње. Затим: "-Малду - потребна ваша машина-ох..." 

Ђенаро се намршти. "Он каже да Малдуну је потребна наша машина?" 


"Тако је то звучало," - рекао је Ели. 

"Па, у томе нема смисла," - рекао је Хардинг. 

"-други-заглављен-Малдун жели-кола" 

"Ја ћу доћи до њега", - рекао је Ели. "Остале машине се заглавио на путу током олује, и Малдун жели 
иду за њима". 

Хардинг је слегао раменима. "Зашто Малдун неће узети другу машину?" Он је притиснуо дугме на радију. 
"Џон? Реци Малдуну, да је он узео другу машину. Она је у гаражи". 

Затрещало радио. "...не-слушај-луде копилад-машина..." 

Хардинг притисне дугме за пребацивање. "Ја сам рекао, она је у гаражи, Џон. Ауто у гаражи". 

Поново сметње. "-у эдри постоји-ssing-one..." 

"Бојим се, то нас ни на шта не би", - рекао је Хардинг. "Добро, Џон. Ми смо сада подъезжаем". 
Он је искључио радио и одвијао машину. "Само сам хтео да | да схвати да је по хитности". 

Хардинг је укључен пренос, и они потресен покатили на путу у мраку. Прошло је још 
десет минута пре него што су видели пријатељских светла Сафари лодге. И када Хардинг извукао до 
станици испред центра за посетиоце, они су видели да хода са њим Малдуна. Он је викао и 
размахивал рукама. 


"Боже, Арнолд, ти си курвин син! Боже, дај овај парк у нормалу! Сада! Врати моје 
унука овде! Сада!" Џон Хамонд је стајао на мосту управљања, вичући битне и штанцање 
својим малим ногама. Он је наставио у истом духу последња два минута, док Хенри Ву стајао у 
углу, выглядя збуњени. 

"Па, господин Хамонд, - рекао је Арнолд, - Малдун сада одлази да уради управо то". 
Арнолд се окренуо и запалио још једну цигарету. Хамонд је био сличан било ког другог менаџера 
Арнолд икада видео. Без обзира да ли Диснеи или војно-поморске флоте, менаџери увек понашали 
подједнако. Они никада не разумеју техничких проблема; и они су мислили, да је крик 
начин да се постигне успех. И, можда, тако је и било, ако сте викали своје секретаршам, да они поднели 
ти лимузина. 

Али крике ништа није променила у оне проблеме са којима се сада суочава Арнолд. 
Рачунар је и даље, вриштање да ли је на њега. Струја је све исто, вриштање да ли је на њега. 
Технички системи су потпуно равнодушни према свим овим експлозивне људско осећање. У сваком случају, 
викао је контрапродуктивно, јер Арнолд сада суочен са стварним сигурношћу да Недри 
не врати, што је значило да је Арнолд сам морао да уђе у компјутерски код и покушати да 
и схватим шта је пошло наопако. То је мукотрпан посао, он треба да буде миран 
и опрезан. 

"Зашто не иду доле у кафе - рекао је Арнолд, - и не пијете кафу?" Ми вас зовемо 
када се код нас ће се појавити нове вести ". 

"Ја не желим да овде ефекта Малкольма", - рекао је Хамонд. 

"Не брините о снази Малкольма", - рекао је Арнолд. "Дозволите ми да иде на посао?" 

"Ђаво да вас побрал", - рекао је Хамонд. 

"Ја сам разговарао са вама, господине, када сам ће вести из Малдуна", - рекао је Арнолд. 

Он је притиснуо дугме на својој конзоле и видела, како су познате екрани управљања. 


* / Основне модуле Парка из доба Јуре/ 
| 
*/ Библиотеке позива 
Укључите: biostat.sys 
Укључите: sysrom.вст 
Укључите: net.sys Укључите: 
pwr.mdl 
*/ 
* Покрене 
SetMain [42]2002/9A{свега CoreSysop %4 [виг. 7*tty]} 
ако ValidMeter(мх) (**мх).Повратак MeterViS 
Хитан позив 909 ц.лав {отказивање MeterVis $303} Случајни(3#* MaxFid) 
у SetSystem(!Дн) инсталирајте shp_val.obi у лим(вредност{d}SumVal 


ако SetMeter(мх) (**мх).ValdidMeter(Вдд) враћа 
у SetSystem(!Telcom) присвојио mxcpl.obj вредност лим(Вал{пдл}NextVal 


Арнолд више не управља рачунар. Сада је он отишао иза кулиса, да погледате 
код - построчные упутства, који су говорили рачунар, како да се понашају. Арнолд је био тужан 
знао је да комплетан програм "Парка из доба Јуре" садржи више од пола милиона линија кода, 
већина од њих је била недокументирована, без објашњења. 

Ву је говорио напред. "Шта то радиш, Џон?" 

"Проверяешь код". 

"Кроз проверу? То траје вечност". 

"Реци ми", - рекао је Арнолд. "Реци ми". 


Пут 


Малдун је врло брзо прошао заокрет, џип заскользил по блату. Сидевший поред њега Ђенаро 
стиснуте песнице. Су се тркали на каменитом путу, високо изнад реке, сада скривен на дну 
они су били у мраку. Малдун убрзала напред. Његово лице је било стресно. 

"Колико још?" Питао Ђенаро. "Две, можда три миље". 

Ели и Хардинг се вратили у центар за посетиоце. Ђенаро је предложио да прате Малдуна. 
Машина вильнула. "Прошло је време", - рекао је Малдун. "Сат, а од других машина ни речи". 

"Али они имају воки-токи", - рекао је Ђенаро. 

"Нисмо били у могућности да их изазове", - рекао је Малдун. 

Ђенаро се намршти. "Ако сам читав сат седео у колима на киши, ја бих сигурно покушао да искористи радио, да 
назвати некога". 

"Ја бих превише", - рекао је Малдун. 

Ђенаро одмахну главом. "Ти стварно мислиш да са њима нешто могло да се догоди?" 

"Највероватније, - рекао је Малдун, - са њима све у реду, али ја ћу бити срећнији, када коначно видим 
их. Треба да се деси из минута у минут". 

Пут је направио заокрет, а онда отрчао до брда. У подножју брда Ђенаро видео сам нешто бело, 
лежи међу папрати на страни пута. "Чекај", - рекао је Ђенаро, и Малдун затормозил. 
Ђенаро скочио и потрчао напред у светлу фарова џипа, да видимо шта је то било. То изгледало 
као комад одеће, али тамо је било- 

Ђенаро зауставио. 

Чак и са дистанце од шест метара, он је могао јасно да види шта је то. Он је отишао напред спорије. 

Малдун нагнуо из а бродски машине и питао: "Шта је то?" "То је 

нога", - рекао је Ђенаро. 

Месо на нози је бледо-плава боја, који се завршава чупав окровавленным обрубком тамо, где је некада била колена 
. Испод кавијар је видео белу чарапу и браон туфлю без рајсфершлус. То је било нешто као sboe 
На Еде Реджисе је надет. 

До тога времена Малдун је искочио, водио поред њега и савијени над ногом. "Господе". Он је подигао 
корак од лишћа, подизање га на светлост фарова, и крв из обрубка 
споутед на завој. Ђенаро је још увек био у три метара од њега. Он је брзо савијен, ставио 
руке на колена, снивелед и дубоко удахнуо, покушавајући да се не осећају мучнину. 

"Ђенаро". Глас Малдуна био оштар. 

"Шта?" 

"Премештање. Ти си загораживаешь светлост". 

Ђенаро узео дах и прешао. Када је отворио очи, онда је видео да је Малдун 
критички разглядывает обрубок. "Оборен на линији зглоба, - рекао је Малдун, - Не прокусил га, а испразнио и поцепао. 
Само поцепао ногу". Малдун је устао, држећи покидане ногу наопако, да је преостала 
крв капље на папрати. Његова крвава рука испачкала бела чарапа, када је Пи зграбио га за анклебоне. 
Ђенаро поново осетио мучнину. 

"Нема сумње да се догодило", - рекао је Малдун. "Тираннозавр стигао до њега". Малдун је погледао горе 
на брдо, а затим поново на Ђенаро. "Са тобом све у реду?" Можете да наставите?" 

"Да", - рекао је Ђенаро. "Ја могу наставити". 


Малдун ходао назад на джипу, носећи ногу. "| мислим да нам је боље да се то 
са собом", - рекао је он. "Изгледа да је у праву да напусти ово овде. Господе, то ће покварити машину. 
Погледајте да ли постоји нешто на задњем седишту, у реду? Церада или новине ..." 

Ђенаро је отворио задња врата и укопана у простору иза задњег седишта. Он 
осећао захвалност за оно што је за тренутак размишљао о нечему другом. Проблем би, као што сам покидане 
нога је проширио попуњавањем његов ум, замењује све друге мисли. Он је нашао холщовую торбу са алатом 
скуп, обод точкови, картонску кутију и- 

"Два тарпс", - рекао је он. То је био уредно пресавијени пластике. 

"Дај ми једну", - рекао је Малдун, још увек стоји у близини машине. Малдун уви ногу и 
пренео је сада већ безобличан свежањ Ђенаро. Држећи га у руци, Ђенаро је био изненађен 
како тежак он изгледао. "Само ставите га назад", - рекао је Малдун. "Ако постоји начин да џем то је, знаш, 
да се то не перекатывалось ..." 

"Добро". Ђенаро ставио парцела на задње седиште, и Малдун је сео за волан. Он 
додао брзина, точкови закрутились у блату, онда зарылись у њу. Џип такмичио горе на брдо, и 
на тренутак на врху светла још увек су усмерене према горе, лишће, а онда су окренули 
доле, и Ђенаро је могао да види пут пред њима. 

"Господе", - рекао је Малдун. 

Ђенаро видео сам усамљени "Земља Крузер", лежећи на боку сред пута. Он није могао да види 
други "Земља Крузер" уопште. "Где је друга машина?" 

Малдун брзо погледао около, указао на лево. "Тамо". Други "Лендкрузер" био 
на двадесет метара од нас, смятый у подножју дрвета. 

"Шта он тамо ради?" 

"То је тираннозавр бацио". 

"Бацио?" - Бацио? - питао Ђенаро. 

Лице Малдуна је суморна. "Хајде да заврсимо са тим", - рекао је он, бежећи из џипа. Они 
пожурио до другог "лендкрузеру". Њихове лампе под утицајем тамо-амо у ноћи. 

Када су дошли ближе, Ђенаро је видео колико помята машина. Он је био опрезан и дозволио Малдуну 
прво да погледам унутра. 

"Ја не бих одлепио", - рекао је Малдун. "Врло је вероватно, да ми неко да нађемо". 

"Не постоји?" 

- Не, - рекао је он. Он је објаснио да је током његовог боравка у Африци је посетио кулиса поду- 
десетак напада животиња на човека у жбуњу. Један напад леопард: леопард поцепао отворите 
шатор у ноћи и узима три-годишњи дете. Затим један напад бизона у Амбосели; два напада лава 
; један напад крокодила на северу, у близини Меру. У сваком случају је било изненађујуће мало 
оставио трагове. 

Неискусни људи су замишљали ужасне доказе напада истерзанных животиња екстремитета, оставио у 
шатор, трагови капи крви уводя у шипражје, крвава одећа није далеко од 
камповање. Али, истина је била у томе, што је обично тамо уопште није било ништа, а посебно ако је жртва је био малог раста, 
беба или мало дете. Изгледало је као да човек једноставно нестао, као да је он отишао у шипражје 
и никада се није вратио. Предатор могао да убије дете, само тресе га, ваљање горе врат. 
Обично крви није било. 

И у већини случајева никада нису нашли никаквих других остатака жртава. Понекад дугме 
од кошуље или парче гуме из пртљажника. Али у већини случајева, ништа. 

Предатори покупили децу - они више воле децу - и ништа после себе није оставио. Тако Малдун 
помислио, да је веома мало вероватно да су икада ће наћи било какве остатке децу. 

Али када је погледао унутра сада га чека изненађење. "Да ли сам проклет", - рекао је он. 


Малдун је покушао да прикупи сцену заједно. Ветробран "Земља Крузера" био је разбијен разбијен 
али у близини није било тако много стакла. Он је приметио крхотине стакла још увек на путу. Значи, 
ветробранском стаклу мора бити сломљена тамо, пре него што тираннозавр подигао ауто и бацио га 
овамо. Али машина је у великој мери претрпео. Малдун посветил лампа унутра. 

"Празна?" Тешко је питао Ђенаро. 

"Не баш", - рекао је Малдун. Његова лампа одразило од ломљеног радиотелефонной цеви, а на поду 
машина је видео нешто друго, нешто закривљене и црно. Улазна врата су помяты и 
заглавио, али он је пописан кроз задња врата и переполз преко седишта да се подигне 
црни предмет. 


"То је сат", - рекао је он, разматра их имена свог батеријска лампа. Јефтини дигитални сат са 
литым црним каучуковым каишем. ЛЦД екран је сломљен, Он је помислио да је дечак, можда, био 
носио их, иако и није био сигуран. Али то су били такви сат, који би могли бити од детета. 

"Шта је то сати?" Рекао Је Ђенаро. 

"Да. И ту је радио, али то је сломљен". 

"То има значење?" 

"Да. И још нешто ..." Малдун снортед. У колима је стајао кисело мирис. 
Он посветил лампу око, док није видео повраћање, стекающую са панела страни врата. Он додирну до њега: 
све је још увек свеже. "Један од децу, можда, још увек жив", - рекао је Малдун. 

Ђенаро погледа на њега. "Шта да чини те да тако мисле?" 

"Сат", - рекао је Малдун. "Сат то доказати". Он је упутио сат Ђенаро, који подержал их 
у светлу бакља и повертел у рукама. 

"Кристал напукао", - рекао је Ђенаро. 

"Сасвим тако", - рекао је Малдун. "И завој није претрпео". 

"Шта то значи?" 

"Момак је уклонио га". 

"То би могло да се догоди у било ком тренутку", - рекао је Ђенаро. "У било које време пред нападом". 

"Не", - рекао је Малдун. "Ове лцд кристалима јаке. Потребан је снажан ударац, да их разбити. 
Сат је сломљен током напада ". 

"Значи, момак је скинуо свој сат". 

"Мислите о томе", - рекао је Малдун. "Ако би вас напао тираннозавр, да ли би стали, да 
уклонити сат?" 

"Можда су били у контакту". 

"Скоро је немогуће да се скине сат са нечије зглоб, не оторвав при томе каиш. 
У сваком случају, каиш одред. Не, - рекао је Малдун. "Момак скинуо сам их. Он је погледао у своје 
сат, видео да су сломљена, и повукао их. Имао је времена да то уради". 

"Када?" 

"То је могло бити само после напада", - рекао је Малдун. "Момак би требало да буде, био је у овој машини, 
након напада. И радио је сломљен, тако да је он оставио га превише. Он паметно дете, и он је знао 
од њих није било никакве користи". 

"Ако је он тако паметан, - рекао је Ђенаро, негде где је нестао? Јер ја бих остао овде и чекао, када ме 
ће бити предузете". 

"Да", - рекао је Малдун. "Али, можда он не би могао остати овде. Може бити, тираннозавр се вратио. Или 
неку другу животињу. У сваком случају, нешто је изазвало га да иде ". 

"Онда, где је он отишао?" Ђенаро је рекао, 

"Хајде да видимо да ли ћемо моћи да то утврди", - рекао је Малдун и строде у страну од главног пута. 


Ђенаро гледао како Малдун испитује земљу уз помоћ свог батеријска лампа. Његово лице је било само неколико центиметара 
од прљавштине, он је био фокусиран на својим потрази за. Малдун је заиста веровао да је он пао на нешто што најмање 
једно од деце је још увек жив. Ђенаро је остао невозмутимым. Шок од откривања отрезанной 
ноге дао му суморне одлучна да затвори парк и да га уништи. Без обзира на све што 
Малдун је рекао да је Ђенаро сумња у необоснованном ентузијазму и нади, и- 

"Да ли сте приметили да су ови отисци?" Питао Малдун, још увек гледајући у земљу. "Шта отиске?" Ђенаро 
рекао је. 

"Ови трагови - видиш их, они долазе до нас са пута?- и ово је отисак величине одраслог. 
Нешто попут гумене ђонове sboe. Обратите пажњу на карактеристичан цртеж шаре. 

Ђенаро је видео само прљавштина. У базенима рефлектује светлост лампе. 

"Можете видети, - наставио Малдун, - отисци одрасле падају овде, где им се придруже 
други отиске. Мале и средње величине . . . крећу круговима, накладываясь једни на друге . . . скоро као да 
они су стајали заједно, разговарали . . . Али сада су овде, они су, изгледа, беже. Он је указао 
у даљину. "Тамо. У парк". 

Ђенаро одмахну главом. "У овом блату можете видети све што желиш". 

Малдун је порастао на ноге и повукао уназад. Он спушта поглед на земљу и уздахну. "Реци 
кладим се да је једно од деце је преживео. А можда и оба. Можда чак и одрасли, такође, 
ако ови велики отисци припадају неком другом, осим Реджиса, морамо тражење парк ". 

"Сегоднявечером?" Рекао Је Ђенаро. 


Али Малдун није слушао. Он је отишао у страну, на хумци из меке земље, у близини 
са водосточной цеви за кише. Он је поново сео. "У шта је била обучена та мала девојчица?" 

"Господе", - рекао је Ђенаро. "| ја не знам." 

Споро креће, Малдун марширали даље на страни пута. И онда су чули 
хрипящий звук. То је дефинитивно био звук животиње. 

"Слушај, - рекао је Ђенаро, осећајући панику, - ја мислим да нам је боље..." 

"Ш-ш-ш", - рекао је Малдун. Он застаде, слушајући. 

"То је само ветар", - рекао је Ђенаро. 

Поново су чули свистящее дах, овај пут је јасно. То није био ветар. Звук је дошла испод од 
лишће право пред њим, у ивичњак пута. Звук није био сличан звук животиње, али Малдун 
лагано кренуо напред. Он размахивал лампу и викао, али шиштање нису промениле 
карактер. Малдун потискивана у страну палминим листовима. 

"Шта је то?" Ђенаро је питао, 

"То је Малкольм", - рекао је Малдун. 


лан Малкольм је лежао на леђима, његова кожа је сиво-беле, уста спор је отворен. Његов дах је убрзан 
жестоке уздаси. Малдун пренео лампа Ђенаро, а затим се сагнуо да види тело. 
"Ја не могу да нађем повреде", - рекао је он. "Глава у реду, груди, руке ..." 

Затим Ђенаро посветил лампа на ноге. "Он је ставио појас". Појас Малкольма је чврсто перетянут 
на десном куку. Ђенаро померио зрак лампу доле нози. Десна зглоба је погнут 
споља под непријатно углом од ноге, панталоне расплющились, натопљена крвљу. Малдун 
нежно дотакао скочног зглоба, и Малкольм гроанед. 

Малдун повукао назад и покушао да одлучи шта даље. У Малкольма могу бити и друге повреде. 
Код њега могла да буде сломљена леђа. Његово кретање могло да га убије. Али, ако они ће га овде, он ће умрети од 
шок. Само зато што је имао довољно присуство духа, да наметне појас, он то није урадио 
већ крварио и умро. И, вероватно, он је био осуђен на пропаст. Са истим успехом могли би да га преместите. 

Ђенаро је помогао Малдуну подигне човека, неспретно схоулдеринг га себи на рамена. 
Малкольм почела да кукам: и задышал непрекидни вздохами. "Лекс", - рекао је он. "Лекс ... гоне... Лекс..." 

"Ко је Лекс?" Питао Малдун. 

"Девојчица", - рекао је Ђенаро. Они однесоше Малкольма назад на джипу и снагом седе на 
задњег седишта. Ђенаро цинцхед појас око његове ноге. Малкольм поново почела да кукам:. Малдун 
задрал манжетне панталоне и видео под њом мясистую тело слабо-беле делове служи 
кости. 

"Морамо га вратити", - рекао је Малдун. 

"Ти ћеш да оду одавде без деце?" - Питао Ђенаро. 

"Ако су отишли у парк, онда је то двадесет квадратних миља", - рекао је Малдун, одмахујући главом. "Једини 
начин на који можемо нешто тамо наћи - то је сензоре покрета. Ако деца живе и крећу се 
сензори кретања засекут их, а ми ћемо бити у стању да иде право на њих и да их врати назад. 
Али ако ми не узмемо др Малкольма назад сада, он ће умрети". 

"Онда ћемо морати да се вратимо", - рекао је Ђенаро. 

"Да, ја тако мислим". 

Они забрались у машину. Ђенаро је рекао: "Ти ћеш рећи Хэммонду, да деца 
нестало?" 

"Не", - рекао је Малдун. "Ти". 


Контрола 


Доналд Ђенаро зурио у Хэммонда, који је седео у празан фондација кафетерија. Човек зачерпывал кашика за сладолед 
тихо једе га. "Значи, Малдун сматра да деца негде у парку?" 
"Да, он је тако мисли". 
"Онда сам сигуран да ћемо их наћи". 
"Надам се на то", - рекао је Ђенаро. Он је гледао како старац је пажљиво једе, и осетио језу. 
"О, | сигуран да ћемо их наћи. На крају крајева, | наставите да говорите свима да овај парк је креирана за децу". 
Ђенаро је рекао: "Само да сте схватили, да су отишли, господине". 


"Србија је?" он је одбрусио. "Наравно, ја знам да су отишли. Ја не маразматик". Он уздахну и 
поново променио тон. "Слушај, Паја", - рекао је Хамонд. "Хајде да се не меша. Имали смо 
мали лом због олује или нешто још, и као резултат тога смо претрпели од прискорбного, 
досадного несреће. И то је све што се догодило. Ми разумемо са овим. Арнолд довести у ред 
рачунари. Малдун ће одузети децу, и ја не сумњам да он ће се вратити на њега 
до тога времена, као што смо доедим то сладолед. Дакле, хајде само да сачекамо и видимо шта ће бити даље, у реду?" 

"Као што ви кажете, господине", - рекао је Ђенаро. 


"Зашто?" Рекао је Хенри Ву, гледајући у екран конзоле. 

"Зато што мислим да Недри нешто урадио са кода", - рекао је Арнолд. "То је разлог зашто ја проверавам то". 

"Добро", рече Ву. "Али да ли сте пробали своје опције?" "На пример 

шта?" - Питао Арнолд. 

"| ја не знам. Зар система безбедности још увек не раде?" Рекао Је Ву. "Провере кључева? Све то?" 

"Господе", - рекао је Арнолд, снаппед прсте. "Они треба да буду. Систем безбедности се не може искључити 
осим на главном панелу". 

"Па, - рекао је Ву, - ако Keycheeks је активан, можете да пратите шта је урадио". 

"Ја сам проклето сигуран да могу", - рекао је Арнолд. Он је почео да притиснете дугме. Зашто он није мислио о томе 
раније? То је било тако очигледно. Рачунарски систем у Парку из доба Јуре имала неколико нивоа безбедности 
у њу су уграђени систем. Један од њих је програм провере кључева, која отслеживала све тастере 
унео оператерима који имају приступ систему. У почетку он је био постављен као отладочное уређај, 
али га сачували због своје вредности за безбедност. 

Кроз тренутак све тастере који Недри је увео у рачунар раније истог дана 
су наведени у прозору на екрану: 


13,42,121 ,32,88,77,19,13,122,13,44,52,77,90, 13,99, 13,100,13,109,55,103 
144,13,99,87,60,13,44,12,09,13,43,63,13,46,57,89,103,122,13,44,52,88,9 
31,13,21,13,57,98,100,102,103,13,112,13,146,13,13,13,77,67,8,23,13,13 
систем 

nedry 

посетите веб-тимски ниво 

nedry 

040/ # кси/67 и мр 

добре бајтова 

Безбедност 

закључавање тастера искључен 

осигурач је искључен 

сл искључен 

Безбедност 

whte_rbt.obj 


"И то је све?" Питао Арнолд. "Изгледало је као да је валял будала овде сатима". 

"Вероватно само убијају време", - рекао је Ву. "Док се, најзад, одлучио да сиђе на њу." 

Првобитни списак бројева, поднео кодови тастатуре торбе за недры кључеве 
гурнуо га на конзоли. Ови бројеви значи да је он још увек био у оквиру стандардног корисничког интерфејса, као 
сваки обичан корисник рачунара. Дакле, у почетку Недри само осматривался, што не би 
очекивати од програмера, који је развио систем. 

"Можда је хтео да види, да ли је дошло до промене, пре него што се пријавите", - рекао је Ву. 

"Могуће", - рекао је Арнолд. Сада Арнолд листање кроз листу команди, који је омогућио да му 
ред по ред пратити напредак Недри у систему. "У најмању руку, можемо видети да је он урадио". 

систем је навело Недри напусти обичан кориснички интерфејс и добити приступ самом коду. 
Рачунар је затражио његово име, а он је одговорио: недри. 

То име је авторизовано за приступ коду, тако да рачунар дозволио му да уђе у систем. 
Недри је замолио да иди на тимски ниво највиши ниво контроле рачунара. Тимски ниво 
потребно додатна заштита, и он је затражио Недри да га унесете име, број приступ 7 и лозинку. 


недри 

040 /# кси /67 & мр 

goodbytes 

Ови подаци изнели Недри на тимски ниво. Одатле он је желео да се безбедност. И пошто је 
био авторизован, рачунар дозволио му да уђе тамо. Једном на нивоу безбедности, Недри покушао 
три опције: 

искључите проверу кључева 

безбедност је онемогућен 

сл искључен 

"Он покушава да онемогућите безбедносни систем", - рекао је Ву. "Он не жели да ико икада видео да 
он ће учинити". 

"Сасвим тако", - рекао је Арнолд. "И, по свему судећи, он не зна, да је више немогуће искључити 
система, осим како ручно тако што ћете кликнути пребацује на главној плочи". 

Након три неуспешна тимова рачунар аутоматски почео да бринете о Недри. Али 
јер он је ушао са правилном авторизацией, рачунар је предложио бих да Недри је 
изгубљен, покушавајући да направи нешто што он није могао да се постигне са тога места где је он био. Дакле, рачунар је питао 
поново, где је он желео да буде, и Недри је рекао: 

Сигурност. И да му се дозволи да остане тамо. 

"Коначно", рече Ву, - ево у чему је цака". Он је указао на последњем од тимова, намеће Недри 
. 

Whte_rbt.obj 

"Шта је то, дођавола, то?" Питао Арнолд. "Бели зец? Претпоставља се да је то његов лични шала?" 

"Ово је означен као објекат", - рекао је Ву. У рачунарској терминологији "предмет" је блок кода 
који можете да је преместите и користе, баш као што можете да преместите столице у соби. Објекат 
може да буде скуп команди за цртање фигура, или за ажурирање екрана, или за обављање одређеног 
рачунање. 

"Хајде да видимо где је то је у коду", - рекао је Арнолд. "Може бити, ми ћемо бити у стању да схватим, да то чини". Он 
отишао у program utilities и постигао: 


НАЋИ WHTE-РБТ.OBJ 
Рачунар је издао овакве блиц: 
ОБЈЕКАТ НИЈЕ ПРОНАЂЕН У БИБЛИОТЕКАМА 


"Он не постоји", - рекао је Арнолд. 
"Онда пронађите листу кодова", - рекао је Ву. 
Арнолд се бодују: 


FIND/LISTINGS: WHTE-РБТ.OBJ 


Екран брзо прокручивался, линије кода расплывались по мери тога, како су проносились прошлост. Тако је трајало 
скоро минут, а затим нагло престала. 

"То је то", - рекао је Ву. "То није објекат, то је тим". На екрану се појавио стрелица 
окренут на једну линију кода: 


цурв = GetHandl {ссм.dt} tempRgn {итм.dd2}. curh 
= GetHandl {ссд.itli} tempRgn2 {итм.dd4}. 
на DrawMeter(!гн) инсталирајте схп-вал.obi у вредност лим(Вал{d})-Xval. if 
ValidMeter(мх) (**мх).Повратак MeterVis. 
повратак Meterband](vGT) ((недостатак (ти)). 
limitDat.4 = максимална вредност бита (%33) до {limit 04}, инсталиран на. 
limitDat.5 = setzero, setfive, 0 {граница .2-var(szb)}. 
на whte-рбт.obi позовите link.сст {заштита, обим}, за које је подешен на офф. 
Максимални домет={maxrange+ setlim} tempVgn(fdn-&bb + 404 долара). 
Horrange={maxRange-setlim/2} tempHgn (fdn-& dd + 105 долара). недействительно 
Екран слања DrawMeter.печат obi. 


"Курвин син", - рекао је Арнолд. 

Ву одмахну главом. "То уопште није грешка у коду". 

"Не", - рекао је Арнолд. "То је замка. Болд копиле је увео оно што је изгледало као изазов објекта, али заправо то 
заправо тим који повезује система безбедности и обим, а затим онемогућава их. Даје 
му пун приступ свим местима у парку ". 

"Онда морамо бити у стању да поново укључите их", - рекао је Ву. 

"Да, ми треба". Арнолд се намршти, гледајући у екран. "Све што нам треба да урадите је да се израчуна тим. 
Ја запущу трагања за обављање линк ", - рекао је он. "Да видимо, шта то нас води". 

Ву је устао из свог столице. "У међувремену, - рекао је он, - у међувремену је неко пописао у 
замрзивач пре око сат времена. | мислим | боље да одем рачунати моје ембриони". 


Ели је била у својој соби, ако идете да се промени у влажну одећу, кад се зачу куцање у 
врата. 

"Алан?", рекла је она, али када је отворила врата, видела стоји тамо са Малдуна 
пакетом у пластичној амбалажи под пазухом. Малдун је такође био кроз мокар, и на његову одећу су траке 
прљавштине. 

"Жао ми је, али потребна нам је ваша помоћ", - брзо је рекао Малдун. "Земља Крузеры били нападнути 
пре сат времена. Ми вратио Малкольма, али он је у шоку. Имао је веома озбиљна повреда стопала. Он 
и даље без свести, али ја сам га ставио на кревет у својој соби. Хардинг је већ на путу ". 

"Хардинг?", рекла је она. "А шта је са осталима?" 

"Ми још нисмо пронашли осталих, др Саттлер", - рекао је Малдун. Сада он је говорио полако. 

"О, Боже мој". 

"Али ми мислимо да је др Грант и деца су још увек живи. Ми мислимо да су отишли у парк, др 
Саттлер". 

"Отишли у парк?" 

"Ми тако мислимо. У међувремену Малкольму је потребна помоћ. Позвао сам Хардингу ". 

'Зар ти не би требало да позовете доктора?" 

"На острву нема лекара. Хардинг - најбоље што имамо ". "Али 

наравно, можете позвати лекара", - рекла је она. 

"Не". Малдун одмахну главом. "Телефонске линије су искључени. Ми не можемо позвати". Он је гурнуо 
пакет је имао у руци. 

"Шта је то?" - питала је. 

"Ништа. Само иди у собу Малкольма и помози Хардингу, ако хоћеш". И 

Малдун је отишао. 

Она је седела на свом кревету, преплављени. Ели Сэттлер није била жена, склони непотребне панике, 
и она је знала да је Грант и раније изашао из опасне ситуације. Једног дана, он је изгубио у 
неплодним земљиштем на четири дана, када се под њим пала са литице и његов камион пао са висине од стотину метара 
јарузи. Десна нога Гранта био сломљен. Код њега није било воде. Али, он се вратио са сломљеном ногом. 

Са друге стране, деца. . . 

Она одмахну главом, отгоняя ову мисао. Деца су, вероватно, били са Грант. И ако 
Грант је био у парку, добро . .. да је боље да их безбедно кроз Парк из доба Јуре 
него добро напредовати једни са другима? 


У парку 


"Уморан сам", - тихо је рекао. "Понесите ме, др Грант". "Ви сте сувише велики да носе", - рекао је Тим. 

"Али ја сам уморан", - рекла је она. 

"Добро, Лекс", - рекао је Грант, подижући га. "Ув, ви сте тешки". 

Било је скоро 9:00 часова, пун месец је замућене плутајуће маглом, и да их притупленные сенке 
водио их кроз отворено поље до тамно шуми иза њега. Грант је био задубљен у своје мисли, покушавајући да 
одлучите где он био. Јер они су првобитно прешао ограду, да тиранносаурус имао 
дотрајала, Грант је био сасвим сигуран да су они сада су негде у тиранносаурус 
обор. То је било место у коме он није желео да буде. У својим мислима, он је наставио да види рачунар 


трагом кућног заштити авиони, густа загогулина линије које прате његово кретање 
на малом простору. Он и деца сада су у овој области. 

Али Грант такође сећао, да је тираннозавры били изоловани од свих других животиња, 
што је значило, да ће они знати да су напустили обор, када пересекут баријера - ограда, или 
јарак, или и једно и друго. 

Док он не види никакве препреке. 

Девојка стави главу му на раме и накрутила коса на прсте. Убрзо она је већ 
похрапывала. Тим трудгинг поред Грант. 

"Како си держишься, Тим?" 

"Добро", - рекао је он. "Али мислим да можемо бити у округу тиранносаурс". 

"Ја сам скоро сигуран да је то тако. | надам се да ћемо ускоро извучемо ". 

"Ти ћеш ићи у шуму?" Питао Тим. Када су пришли ближе, шума изгледало мрачно и 
непобитно. 

"Да", - рекао је Грант. "Мислим да можемо да се крећете по бројевима на сензорима покрета". 

Сензори представљају зелене кутије, постављене око четири метара изнад земље. Неке од њих су 
слободностојећи; већина су били везани за дрвеће. Ни један од њих није радио, јер, очигледно, 
исхрана је и даље било онемогућено. У центру сваке додир кутија је инсталиран стаклених сочива, а под њом је нацртана код 
број. Испред, у пронизанном месечином магли, Грант разглядел кутију са натписом 
T / S /04. 

Они су ушли у шуму. Огромне дрвеће наведених против са свих страна. У месечини ниска магла стелился по 
земљи, бацајући око корена дрвећа. То је било лепо, али је направио ходање 
опасан. И Грант пратио сензорима. Они су, чинило се, били су нумерисани у опадајућем редоследу 
. Он је изнад T / S / 03 и T / S /02. На крају су стигли до T/S/01. Он је уморан да носе 
девојку, и он се надао да то усаглашава са иностранству паддоцкс за тиранносаурс, али то је 
био је само још један сандук на сред шуме. Следеће поље након тога је означен као T / N / 01, 
за њим следи T / N / 02. Грант је схватио да су бројеви морају да се налазе географски око 
централне тачке као компас. Они су ишли из саутба на север, тако да их је мање 
приближава центру, а затим се поново постало је више. 

"У најмању руку, идемо исправним путем", - рекао је Тим. 

"Добро урађено", - рекао је Грант. 

Тим насмешио и саплео о винове лозе у магли. Он је брзо устао на ноге. Они су ишли још 
неко време. "Моји родитељи су се развели", - рекао је он. 

"Угу", - рекао је Грант. 

"Мој отац је прешао у последњих месец дана. Сада он има своју кућу у Млин Валлеи. 

"Аха". 

"Он више не носи моју сестру. Он чак никада не узима га на руке". 

"И он каже да имаш у мозгу диносауруси", - рекао је Грант. 

Тим уздахну. "Да". 

"Да ли ти недостаје на њега?" Рекао Је Грант. 

"Не баш", - рекао је Тим. "Понекад. Она не погађа га више". 

"Ко је твоја мајка?" 

"Не, Лекс. Моја мама има дечка. Она зна да га на послу". 

Неко време су ишли на у тишини, без упуштања у T / N/ 03 и T/ N/ 04. "Ти си са њим упознао?" Рекао Је Грант 
. 

"Да". 

"Како је?" 

"Са њим је све у реду", - рекао је Тим. "Он је млађи од мог оца, али он је ћелав". 

"Како је теби припада?" 

"Ја не знам. Добро. | мислим да је он само покушава да поставите ме на себи. | не знам шта ће бити 
да се деси. Понекад моја мама каже да ћемо морати да прода кућу и пресели. Понекад је и моја 
мама свађају касно у ноћ. | ја седим у својој соби и играм са својим рачунаром, али ја и даље то чујем ". 

"Угу", - рекао је Грант. 

"Ви одгајани?" 

"Не", - рекао је Грант. "Моја жена је умрла давно". 

"И сада би са др Саттлером?" 

Грант насмешио у мраку. "Не постоји. Она је моја студент". 


"Хоћеш да кажеш да је она и даље учи у школи?" 

"Студије, да." Грант зауставио само довољно дуго да пребаце Лекса на друго раме, а затим 
они су наставили пут, након доношења T/ N/05 и T / N/ 06. У даљини се чуо прасак грома. 
Олуја је преселио на југ. У шуми је било веома тихо, ако се не рачунају зујање 
цврчци и меког кваканья дрвета жабе. 

Имате децу? - Питао Тим. "Не", 

Рекао Крэнт. 

"Ти ћеш се удати за доктора Сэттлера?" 

"Не, она се удаје за доброг лекара у Чикагу негде у наредној години. 

"О", - рекао је Тим. Чинило, он је био изненађен чувши то. Они су неко време ходали. "Онда, ко си ти 
ти ћеш се удати?" 

"Не мислим да ћу за некога да се уда", - рекао је Грант. "За мене 

ни једно ни друго, - рекао је Тим. 

Они су мало шетња. Тим питао: "Ми ћемо ићи целу ноћ?" 

"Не мислим да могу", - рекао је Грант. "Ми ћемо морати да се заустави, барем на неколико сати". Он је погледао на своје 
сат. "Ми смо у реду. Имамо скоро петнаест сати, пре него што ћемо морати да се врати. Пре него што брод 
достићи копна". 

"Где ћемо се зауставити?" Одмах питао Тим. 

Грант је интересовало исто. Његова прва мисао је била да би они могли да се попне на дрво и 
да остане тамо. Али морали би да се попне веома високо, да буде у безбедности од животиња, и 
Лекси могла да испадне, док је она спавала. А гране дрвећа су тешко, они не би остали. 
Барем би он то није урадио. 

Им је потребно је неко заиста безбедно место. Он је подсетио планове, које је видео у авиону 
иде доле. Он је подсетио да је за сваки од различитих 
јединица је било удаљених зграде. Грант није знао, на који су слични, јер планове појединачних објеката 
нису били укључени. И он није могао тачно да се сетим, где су били, али он се сећао да су 
били су разбацани по целом парку. Негде у близини, можда зграде. 

Али је услов био је другачији од пуког преласка баријере и изласка из паддоцкс за тиранносаурс 
Претрага зграде значило неку стратегију за претрагу. И најбољи 
стратегијама су- 

"Тим, можете да држите своју сестру за мене? Ја ћу се попне на дрво и разгледам". 


Са висине грана му је добро видљив шума, крошњи простирались у даљину 
лево и десно од њега. Они су изненађујуће близу ивици шуме - право испред дрвећа 
завршила пре поляной са електрично ограде и светло конкретним ров. За овим је велики 
отворено поље, које, како је сугерисао, било је веома фармиард за зауроподов. У даљини виднелись још дрвеће и магловито 
месечина је изазвао на океану. 

Негде је чуо хук диносауруса, али је то било далеко. Он стави наочаре за ноћно 
визије Тим и погледао још једном. Он је пратити иза сиве крива рововима и онда је видео оно што је он 
тражио: тамну траку сервисне пута који води до плоскому прямоугольнику крова. Кров 
била је једва изнад нивоа земље, али она је била тамо. И то је било у близини. Може бити, у четврт миље или тако 
од дрвета. 

Када је дошао назад, Лекс шмыгал нос. 

"У чему је ствар?" "Чуо сам 

аминал". 

"То нас не побеспокоит. Ти си већ пробудио? Отишли". 

Он је резимирао га до ограде. Он је био дванаест метара висок, са спирала од бодљикаве жице на врху. У месечини он 
чинило се простире далеко изнад њих. Шанац је био одмах са друге стране. 

Лекси сумњичаво погледао на ограду. "Можеш 

ви попети кроз њега?" Питао је Грант. 

Она је понудио му своју рукавицу и бејзбол лоптица. "Наравно. Лако". Она је почела да се пење. "Али | кладим 
Тими не може". 

Тим бесан досадан: "Ти умукни". 

"Тими плаши висине". 

"ја не". 

Она забралась горе. "Ти си тако". 


"Ја нисам таква". 

"Онда дођи и гет ме". 

Грант окренуо Тим, бледному у мраку. Дечак није се кретао. "Ти си у реду са оградом, 
Тим?" 

"Наравно". 

"Потребна вам је помоћ?" 

"Тимми - пугливый мачка", - викао је Лекс. 

"Да је глуп кретен", - рекао је Тим и почео да се пење. 


"Хладно", - рекао је Лекс. Они су стајали на појас у смрдљивом водом на дну дубоке 
бетона јарка. Они перелезли преко ограде без инцидената, ако се не рачунају онога што Тим поцепао кошуљу о 
намотаји од бодљикаве жице на врху. Затим су сви ваљани доле у јарак, а сада Грант 
у потрази за излаз. 

"Најмање сам помогао Тимми да пређу ограду за вас", - рекао је Лекс. "Највећи део времена он је заиста уплашен". 

"Хвала вам за вашу помоћ", - саркастически рекао је Тим. У месечини могао је да види плутајући тромбоцита на 
површини. Он је марширали дуж јарка, гледајући на конкретним зид на супротној страни. Бетон 
била глатка; они су једва могли би да се попне на њега. 

"Фу", - рекао је Лекс, указујући на воду. 

"Он не вређа вас, Лекс". 

Грант је коначно нашао место где б они потресао и лозе расте доле у правцу 
вода. Он је повукао у корену, и она је држала своју тежину. "Су отишли, деца". Они су почели да се попне на 
виновој лози назад на поље на врху. 

Било је потребно само неколико минута да пређе на терену и изаћи на хумка, води до равном 
сервисне путу и зграде одржавање десно. Они су прошли два сензора покрета, и 
Грант са неким немиром приметио да су сензори још увек нису радили, као и осветљење. 
Од првог нестанка струје прошло је више од два сата, а још увек није обновљена. 

Негде у даљини су чули рику т. рек. "Он је негде овде?" Питао Лекс. 

"Не", - рекао је Грант. "Ми смо у другом делу парка од њега". Они соскользнули доле на травнатом 
хумке и кренуо на бетон зграде. У мраку то је форбиддингли, личи на бункер 
. 

"Шта је ово место?" Питао Лекс. 

"То је сигурно", - рекао је Грант, надајући се да је то истина. 

Улазна капија су довољно велики да се кроз њих могао да вози камион. Они су опремљени тешким шипкама. 
Унутра, како су они могли да виде, зграда представља отворени амбар са гомиле кућну траве и тюками лавра 
пресавијени међу опреме. 

Врата су закључана на тежак висячий дворац. Док Грант инспекцију га, Лекси склизнуо бочно 
између решетке. "Хајде, момци". 

Тим следи за њом. "Мислим да ћете бити у могућности да то уради, др Грант". 

Он је био у праву; то је тесновато, али Грант могао да ставите своје тело између шипке решетке 
и уђе у шталу. Како је само он био унутра, на њега накатила талас исцрпљености. 

"| питам се да ли постоји нешто за јело," - рекао је Лекс. 

"Само сено". Грант вскрыл тюк, и размазываю га на бетон. Сено у 
центар је топло. Они су отишли, осећајући топло. Лекси увијен горе поред њега и затвори 
очи. Тим је загрлио га једном руком. Он је чуо како зауроподы тихо трубе у даљини. 

Нико од деце није изговорио ни реч. Они су готово одмах захрапели. Грант је подигао руку да гледају на своје 
сат, али било је сувише мрачно да види. Он је осетио топлину децу, прижавшихся на његовом сопственом телу. 

Грант је затворио очи и заспао. 


Управљање 


Малдун и Ђенаро ушли у контролној соби управо у тренутку када је Арнолд хлопнул у рукама и рекао: 
"Имам те, мала курвин син". 

"Шта је то?" Питао Ђенаро, 

Арнолд је указао на екрану: 


Vgl = GetHandl {дат.dt} tempCall {итм.темп} 

Vg2 = GetHandl {дат. itl} tempCall {итм.темп} 

if Линк(Vgl, Vg2) поставља Лим(Vgl, Vg2) враћа if 
Линк (Vg2,Vgl) поставља ограничење (Vg2,Vgl) повратак 

линк whte_rbt.obj поставља безбедност (Vgl), обим (Vg2) 
limitDat.1 = максимални број бита (%22) до {limit .04}, инсталиран на 
limitDat.2 = сет нула, сет пет, 0 {limit .2-var(дзх)} 

на fini.obi позовите link.сст {безбедност, обим}, подесите вредност за укључивање. 
на fini.obi поставите линк.сст {безбедност, обим} за опоравак 
на fini.obi уклоните линију рф whte_rbt.obj, fini.obj Vgl = 
GetHandl {дат.dt} Привремени позив {итм.темп} Vg2 = 
GetHandl {дат.itl} привремени позив {итм.темп} 

limitDat.4 = максимални број бита (%33) до {limit .04}, инсталиран на 
limitDat.5 = сет нула, сет пет, 0 {ограничење .2-var(szh)} 


"То је све", - рекао је задовољан Арнолд. 

"Шта је?" Питао Ђенаро, буље у екран. 

"| коначно пронашао тим за враћање изворног кода. Тим под називом 'fini.об" ресетује 
у вези параметара, а то је заштита и исхрана. 

"Добро", - рекао је Малдун. 

"Али, то чини нешто још", - рекао је Арнолд. "Онда је он брише линије кода, који се односе на њега. То 
уништава све доказе да је икада био тамо. Прилично паметно ". 

Ђенаро одмахну главом. "Ја сам веома сам схватио да имам у рачунарима". Иако је знао довољно да 
знате шта то значи, када је светска технолошка компанија враћа изворном коду. То је значило велики, веома велики 
проблема. 

"Добро, погледајте на то", - рекао је Арнолд и увео команду: 

FINI.OBJ - ОБЈЕКАТ 

Екран замерцал и одмах променио. 


Vg1 = GetHandl {дат.dt} tempCall {итм.темп} Vg2 = 
GetHandl {дат.itl} tempCall {итм.темп} 

if Линк(Vgl, Vg2) поставља Лим(Vgl, Vg2) враћа if 
Линк (Vg2, Vgl) поставља Лимит (Vg2, Vgl) повратак 

limitDat.1 = максимални број бита (%22) до {limit .04}, инсталиран на 
limitDat.2 = сет нула, сет пет, 0 {limit .2-var(дзх)} 
Vgl = GetHandl {датум.dt} Привремени позив {итм.темп} Vg2 = 
GetHandl {датум.itl} привремени позив {итм.темп} 

limitDat.4 = максимални број бита (%33) до {limit .04}, инсталиран на 
limitDat.5 = сет нула, сет пет, 0 {ограничење .2-var(szh)} 


Малдун је указао на прозор. "Погледајте!" Споља осветљен велики кварцни светла 
широм парка они су дошли до прозора и выглянули споља. 

"Дођавола", - рекао је Арнолд, 

Ђенаро је рекао: "да ли то Значи да электрифицированные ограде поново укључен?" 

"Кладим се да је тако и постоји", - рекао је Арнолд. "Биће потребно неколико секунди да изађу у пуном капацитету, јер имамо 
испред педесет миља ограде, и генератору на путу морају наплатити кондензатори. 
Али кроз пола минута смо се вратимо на посао, - Арнолд указао на вертикални провидно стакло 
карта парка. 

На мапи јарко црвене линије змеились од електране, креће широм 
да се паркирају, када је струја пробилось преко ограде. 

"А сензоре покрета?" Питао Ђенаро. 

"Да, они су превише. Одвојите неколико минута, док се сматра да је рачунар. Али, све ради", 
Рекао Арнолд. "Пола десет, и поново смо покренули целу ову проклету ствар". 


Грант је отворио очи. Светло плава светло струился у зграду кроз решетке 
капије. Кварц лампа: исхрана поново включилось! Он се погледао на сат. Било је само девет и тридесет. 
Он је спавао само неколико минута. Он је одлучио да може да спава још неколико минута, и 
затим ће се вратити на терен, стане пред сензорима покрета и помашет руци, гасећи 
их. Отпрема приметити га; они шаљу ауто, да га покупи и децу, он 
рећи Арнольду да повуче брод за снабдевање, и сви они заврше ноћ у својим креветима у 
ложа. 

Он би то урадио одмах. У само неколико минута. Он иавнед и поново затворио очи 
. 


"Добро", - рекао је Арнолд у контролној соби, гледајући сјајна картицу. "Овде само три начина отвор 
у целом парку. Много боље него што смо се надали". 

"Исечци?" Рекао Је Ђенаро. 

"Ограда аутоматски сече парцеле уз кратке прекиде", - објаснио је он. "Можете видети велики 
један овде, у дванаестом сектору, недалеко од главног пута". 

"То је место где рек повалил ограде," - рекао је Малдун. 

"Тачно. И још један је овде, у једанаестом сектору. Поред зграде одржавање зауроподов". 

"Зашто је ова секција би требало да буде искључен?" Рекао Је Ђенаро. 

"Бог зна", - рекао је Арнолд. "Могуће, штета од олује или пао са дрвета. Ми ћемо бити у могућности да проверите ово 
монитор кроз неко време. Трећи је тамо, код реке џунгле. Не знам зашто то мора да буде 
такође ван игре ". 

По мери тога, како Ђенаро гледао, карта је постајао све сложенији, заполняясь зеленим тачкама и бројевима. 
"Шта све то значи?" 

"Животиње. Сензори покрета поново раде, и рачунар почиње да се одреди 
локацију свих животиња у парку. И неко други превише". 

Ђенаро зурио у питању. "Ви имате у виду Гранта и децу..." 

"Да. Ми смо бацили број нашег претрагу изнад четири стотине. Тако да, ако су тамо преселили 
свуда, - рекао је Арнолд, - сензори кретања засекут их као додатне животиња ". Он је зурио на 
карте. "Али ја не видим никакве додатке". 

"Зашто је потребно толико времена?" Рекао Је Ђенаро. 

"Морате да схватите, господине Ђенаро, - рекао је Арнолд, - да је напољу много спољног саобраћаја 
тамо. Гране колышутся на ветру, птице лете око, све врсте ствари. Рачунар мора 
елиминише све позадинске покрета. То може да потраје ... ах. Добро. Бројање је завршен". 

Ђенаро је рекао: "Ти не видиш децу?" 

Арнолд упредене у столици и погледао поново на картицу. "Не, - рекао је он - у овом тренутку постоји 
нема ВСП на мапи. Све што је тамо било, било је категоризовати на динозаврам. 
Они су, вероватно, на дрвету или негде другде, где не можемо да их видимо. | док не бих да бринете. 
Неколико животиња није појавио, на пример, велики рек. Вероватно, то је зато што он спава 
негде и не помера. Људи, можда, превише спавају. Ми једноставно не знамо ". 

Малдун одмахну главом. "Нама је боље да се то уради", - рекао је он. "Ми треба да поправи ограде, 
и да се врате животиње у њиховом паддоцкс. Према овом рачунару, треба нам вожњу пет 
назад у одговарајуће паддоцкс. Ја сам сада заберу поправке бригаде. 

Арнолд окренуо Ђенаро. "Можда желите да видите, као што је случај код др Малкольма. Реците др Хардингу 
шта је потребно Малдуну око сат времена, да гледати преко стада. И ја уведомлю господина Хаммонда 
да почнемо нашу најновију чишћење ". 


Ђенаро је прошао кроз гвоздена врата и ушао у мојих врата Сафари лодге. Он је видео 
Ели Саттлер иде ходником са пешкире и лонац са топлом водом. "Тамо постоји 
кухиња у другом крају", - рекла је она. "Ми користимо га да кувате воду за перевязок". 

"Како је?" Питао Ђенаро. 

"Изненађујуће укусно", - рекла је она. 

Дженнарро пратио Ели у собу Малкольма и био је запањен, чувши звук 
смеха. Математичар је лежао на леђима у кревету, а Хардинг је инсталирао пипета. 

"Па, други човек каже: "Рећи ћу вам искрено, мени то не свиђа, Бил. | вратио на тоалет папиру!" 

Хардинг се насмејао. 


"То је добро, зар не?" Рекао Малкольм, насмејана. "А господин Ђенаро. Дошли сте да видите са мном. Сада 
знате, шта се дешава када покушате да разумете ситуацију ". 

Ђенаро несигурна ушао. 

Хардинг је рекао: "Он узима прилично велике дозе морфијума". 

"Ја могу да вам кажем да није довољно високо", - рекао је Малкольм. "Господе, он штеде на своје дроге. Они су већ нашли 
остале?" 

"Не, не још", - рекао је Ђенаро. "Али, драго ми је да видим да је код тебе све је тако добро". 

"Колико још морам да се носи", - рекао је Малкольм, "са сложеном сломљених ноге, који је, вероватно, је 
септическим и почиње да мирише прилично, ух-ух, едко? Али ја увек кажем, ако не можеш да задржите смисао за хумор. . . 
Ђенаро насмешио. 

"Да ли се сећате, шта се догодило?" "Наравно, сећам се", - рекао је Малкольм. - "Али, ја увек кажем, ако не можеш да задржите смисао за хумор..." 

Ђенаро насмешио." "Како ти мислиш, ти би могао да уједе тираннозавр 
рек и то вылетело би вас из главе? Не, заиста, ја ћу ти рећи ти би запамтио то је за цео преостали живот. 
живот. У мом случају, можда, не веома дуго. Али, све је то исто - да, | да се сетим ". 

Малкольм описао, као да бежи од "Земља Крузера" под кишом и како да га спроводи "рекс". 
"То је била моја сопствена пекарски вина, он је био превише близу, али сам се успаничио. У сваком случају, он је зграбио 
имам своје чељусти". 

"Како?" Питао Ђенаро. 

"Торзо", - рекао је Малкольм и задрал кошуљу. Широки полукруг кровоточащих рупице допру од 
рамена до пупка. "Подигао сам своје чељусти, проклето озбиљно уздрмао и бацио на земљу. И | 
је у реду - уплашена, наравно, али, ипак, у реду - све до тога тренутка, као што ме је бацио. | сломила 
нога у јесен. Али је залогај био и није тако лош ". Он уздахну. "С обзиром". 

Хардинг је рекао: "Код већине великих месождера нема јаке чељусти. Права снага у врату 
мускулатура. Вилице само држе, док они користе врат, да се окрене и суза. Али са тако мали 
биће, као др Малкольм, животиња само встряхнуло би га, а затим бросило ". 

"Бојим се да је тако", - рекао је Малкольм. "| сумњам да би преживео, ако не и срце великог момка 
ствар није била у томе. Истини за вољу, он ме импресионирао прилично помало неспретни нападача на било шта мање од 
аутомобил или мали стамбени кућа ". 

"Мислите, он је напао без ентузијазма?" 

"Мене боли то да кажем, - рекао је Малкольм, - али, искрено, ја не осећам да је у потпуности преузео његову пажњу. Имао 
ми, наравно. Али, са друге стране, то је тежак осам тона. | не треба ". 

Ђенаро окренуо Хардингу и рекао: "Сада они ће да поправи ограде. Арнолд каже 
Малдуну ће потребна ваша помоћ у выпасе животиња". 

"Добро", - рекао је Хардинг. 

"Под условом да оставите ми др Саттлера и довољан број морфијум", - рекао је Малкольм. "И докле год имамо 
овде нема ефекта Малкольма". 

"Шта је ефекат Малкольма?" Питао Ђенаро. 

"Скромност не дозвољава ми, - рекао је Малкольм, - да вам кажем детаље феномена, имену у част 
ме". Он је поново уздахну и затворио очи. Кроз тренутак, он је заспао. 

Ели је изашао у ходник, заједно са Ђенаро. "Не обманывайся", - рекла је она. "Ово је велики напор 
за њега. Када имате хеликоптер?" 

"Хеликоптер?" 

"Да му је потребна операција на овој утакмици. Постарај се да они шаљу за хеликоптер и одузима га од тога 
острва". 


Парк 


Преносни генератор зашипел и жив, и кварцни рефлектори светли на крајевима 
их телескопски полуге. Малдун чуо тихи жубор реке, у џунгли на пар метара до 
северу. Он се окренуо назад до комбија одржавања и видео, као један од радника излази одатле са великим 
электропилой. 

"Не, не", - рекао је он. "Само конопац, Карлос. Ми не треба да их смањи". 

Он се окренуо назад, да видим на ограду. Прво им је било тешко да пронађе закороченный земљиште, 
јер гледајте било посебно не на да: мали протокарповое дрво прислонялось до ограде. То је био 
један од неколико који су засађено у том подручју парка, да их паперјаст гране требало да 
скривање ограда од радозналих очију. 


Али то је специфично дрво је везан оттяжками и баријере. Жице 
избио на слободу током олује, а металне баријере погођена о ограде и закоротило га 
споља. Наравно, ништа од овог није морало да се деси; бригаде служе територију, морали да користе жице од композитног 
и керамичке трапези у близини ограде. Али то ипак десило. 

У сваком случају, то није био велики посао. Све што им је било потребно да урадите је да уклони дрво са ограде, 
уклонити метални оков и означите га, да баштовани починили ујутру. То није требало да траје 
више од двадесет минута. И то је за боље, јер Малдун знао дилофозавров 
увек држао ближе реци. Упркос чињеници да су радници били одвојени од реке 
ограде, дилос могли пљувати право кроз њега, ширећи свој ослепляющий отров. 

Рамен, један од радника, пришао. "Сексор Малдун, - рекао је он - да ли сте видели светла?" 

"Било светла?" Питао Малдун. 

Рамен указао на исток, кроз џунглу. "Видео сам ово, када смо отишли. То је тамо, веома 
слаба. Да ли видите то? То је као светла на аутомобилу, али он не креће ". 

Малдун прищурился. Вероватно, то је био само лампа за одржавање. На крају крајева, исхрана поново включилось. 
"Ми смо побеспокоимся о томе касније", - рекао је он. "Сада, хајде да само уклонити ово дрво са ограде". 


Арнолд је био у добром расположењу. Парк је скоро дошао у ред. Малдун поправљен 
ограде. Хамонд је отишао да посматра преводом животиња са Хардинг. Иако 
он је уморан, Арнолд је добро; он је чак био у расположењу да се упуштати адвокат, Ђенаро. 
"Ефекат Малкольма?" Питао Арнолд. "Ти то смета?" 

"Мене само занима", - рекао је Ђенаро. 

"Мислиш да желиш да сам ти рекао, зашто Лан Малкольм у праву?" 

"Наравно". 

Арнолд запалио још једну цигарету. "То је технички проблем". 

"Пробај ме". 

"Добро", - рекао је Арнолд. "Теорија хаоса описује нелинеарне системе. Сада је постало веома распрострањена теоријом 
теорија, која је коришћена за проучавање свега - од берзе до бунтующих гужве и можданих таласа 
у епилепсије. Веома модеран и теорија. Веома је модерно да примените то на било који сложеном систему 
где може да се непредвидивост. Добро?" 

"Добро", - рекао је Ђенаро. 

"лан Малкольм - математичар, специјализована у теорији хаоса. Прилично забаван и привлачан, 
али, у основи, шта он ради, поред тога што носи црно, тако да је користи рачунаре за моделовање понашања 
сложених система. А Џон Хамонд воли најновије научне плетеној, па је питао Малкольма 
симулација систем у Парку из доба Јуре. Да Малкольм и урадио. Сви модели Малкольма - то фазовое простор 
фигуре на екрану рачунара. Ти си их видео?" 

"Не", - рекао је Ђенаро. 

"Па, они изгледају као чудно перекрученный корабельный завртањ. Према Малкольма, понашање било 
систем понавља површина пропелера. Ти си са мном?" 

"Не баш", - рекао је Ђенаро. 

Арнолд је подигао руку у ваздух. "Рецимо, ја капну кап воде на задњој страни моје руке. Ова 
Кап стекет са моје руке. Може бити, она ће тећи на мом зглобу. Може бити, она ће тећи на моју велику прст са светло притисак, 
или доле између прстију. | не знам сигурно, где је ћу кренути, али | Знам да је она ће тећи 
негде на површини од моје руке. Она треба да ". 

"Добро", - рекао је Ђенаро. 

"Теорија хаоса разматра понашање целог система као кап воде на покретну 
сложене површине пропелера. Кап може да иде кроз спирале или да склизне напоље на ивици. Он може 
да уради много различитих ствари, у зависности. Али он ће увек да се креће дуж површине пропелера ". 

"Добро". 

"Модели Малкольма, по правилу, имају платформу или оштар нагиб, где је кап воде ће убрзати 
значајно. Он је скромно назива покрет лифтинг ефекат Малкольма. Цео систем 
може изненада да се руши. И то је оно што је он рекао о Парку из доба Јуре. Да му је инхерентна 
нестабилност". 

"Урођена нестабилност", - рекао је Ђенаро. "И шта сте урадили, када су га добили извештај?" 

"Ми смо, наравно, није пристала да са њим и да га игнорисали", - рекао је Арнолд. 

"Да ли је то разумно?" 


"То је очигледно", - рекао је Арнолд. "На крају крајева, имамо посла са живим системима. То је живот, а не 
компјутерски модели". 


У оштром кварцевом светло зелена глава гипсилофодонта свисала са праћку, 
језик виси, очи потускнели. 

"Пази! Пази!" - Повикао Хамонд, када славина је почео да се уздигне. 

Хардинг прогунђа и спустио главу назад на кожне каишеве. Он није желео да омета 
циркулацију крви у каротидне артерије. Кран зашипел, подизање животиња у ваздух, на 
чека камион с равном платформом. Гипси био мали дриозавром, седам метара дужине, тежине око пет 
стотина фунти. Она је тамно зелена са браон тачкама. Она је дисао полако, али 
са њом, све је изгледало у реду. Хардинг је пуцао у њу неколико тренутака пре из пиштоља са транквилизатором, и 
очигледно, он је наслутио праву дозу. Увек је био напет тренутак, када убризгава дозу овим великим 
животињама. Сувише мало, и они су побегла у шуму, пада у несвест тамо где не може доћи до њих 
их. Превише, и код њих је почела терминальная стоп срца. То је било довољно један скок 
скок и врхом. Савршена доза. 

"Пази! Полако!" Хамонд је викао радницима. 

"Господин Хамонд", - рекао је Хардинг. "Молим вас". 

"Па, они би требало да буду опрезни..." 

"Они су опрезни", - рекао је Хардинг. Он се попео на задњи део платформе, када гипси 
доле, и он је пристегнул њен сигурносним појасевима. Хардинг обукао кардиограммный оковратник 
која праћење срца, онда је узео велики електронски термометар величине турској 
умутити и увео га у директну црево. Он запищал: 96,2 степени. 

"Како је она?" Љутито питао Хамонд. 

"Са њом је све у реду", - рекао је Хардинг. "Она је потонуо доле за само пола степена". 

"То је већ превише", - рекао је Хамонд. "Сувише дубоко". 

"Ви не желите да она се пробудила и выпрыгнула из камиона", - одбрусио Хардинг. 

Пре доласка у парк Хардинг је био шеф ветеринарске медицине у зоолошком врту у Сан Дијегу 
и водећи светски експерт за негу птица. Он је летео цео свет, уз консултације са зоопарками 
у Европи, Индији и Јапану, по питањима неге егзотичних птица. Он није имао никакав интерес, када се појавио овај чудан 
мали човек, предложивший му место у приватном игри парку. Али када је сазнао да је 
Направио Хаммонд ... да Одбије било немогуће. Хардинг је имао академским наклонностями, и 
перспектива писања првог уџбеника за ветеринарске интерној медицини: Болести диносауруса је 
заводљив. На крају двадесетог века ветеринарска медицина је научно развијен - 
у најбољих зоолошке вртове радили клинике, мало разликује од болнице. Нови уџбеници су само побољшањима старих. 
За практичара светске класе није остало светова, који мора да освоји. Али да буде први који је водио рачуна о 
потпуно новој класи животиња : то је нешто! 

И Хардинг никада не каје о својој одлуци, он је стекао значајно искуство поступања са 
овим животињама. И сада он није желео ништа да чује од Хэммонда. 

Гипси снортед и грчу. Она је још увек плитко дисао; очне рефлекс није било 
док. Али дошло је време да се крене. "Сви на броду", - викао Хардинг. "Хајде да ћемо вратити ову девојку назад у њен 
обор". 


"Активних система, - рекао је Арнолд, - не личе на механичке системе. Ливе система никада се не налазе у стању 
равнотеже. Они су у суштини нестабилни. Они могу изгледати као стабилна, али то није тако. Све 
креће и мења. У извесном смислу, све је на ивици колапса". 

Ђенаро се намршти. "Али многе ствари не мењају; телесна температура не мења, све 
врсте других..." 

"Температура тела се стално мења", - рекао је Арнолд. "Стално. Она се мења циклично у року од 
двадесет четири сата, најнижа ујутру, највиша дан. Она се мења у зависности од расположења, од 
болести, од физичких вежби, од температуре ваздуха, од хране. Она је стално креће горе и 
доле. Мале варијације на графикону. Јер у сваком тренутку неке снаге повећавају температуру 
и друге снаге смањују њену. Она је инхерентно нестабилна. И било који други аспект живота 
систем превише личи на то ". 

"То значи да хоћеш да кажеш ..." 

"Малкольм - само још један теоретичар", - рекао је Арнолд. "Седи у својој канцеларији, он је направио пријатан 
математички модел, и није му пало на памет да оно што је видео, као недостаци су заправо 


потрепштине. Погледајте: када сам радио на ракетама, имали смо случај са такозваним "резонантне 
рысканием". Резонансное рыскание значило да, иако је ракета била само мало нестабилна када се одвоје од терена, то је 
било је безнадежно. То је неминовно морало да изађе из под контролу, и да га је немогуће вратити. То 
карактеристика механичких система. Мало оклевања може да расте, све док се цео систем не срушити. Али 
исте мале осцилације су потребне за живе системе. Они подразумевају да систем здрава 
и отзывчива. Малкольм никада није разумео ". 

"Да ли сте сигурни да он то није знао? Изгледа да је прилично јасно разуме разлику између 
жив и неживым..." 

"Видите, - рекао је Арнолд. "Доказ је управо овде". Он је указао на екране. 

"За мање од сат времена, - рекао је он, - цео парк поново ће бити повезан на мрежу. Једино што ми је остало 
јасно, то телефони. Из неког разлога, они још увек не раде. Али све остало ће радити. 
И то не теоретски. То је чињеница ". 


Игла је ушао дубоко у врат, и Хардинг је увео медрин смештен под анестезијом 
женски дриозавра, лежи на страни на земљи. Животиња је одмах почели да долазе у себи, 
снортинг и брыкая моћним задње ноге. 

"Назад, све" - рекао је Хардинг, отползая у страну. "Назад". 

Динозавриха утицајем анд затетурао, порастао на ноге, стоји пијана ход. Она одмахну главом гуштери, уставилась на 
људи који су стајали по страни од кварцевых лампе, и моргнула. 

"Она теку балави", - обеспокоенно рекао је Хамонд. 

"Привремено", - рекао је Хардинг. "То ће престати". 

Дриозавр избацили, а затим полако кренуо кроз поље, далеко од светла. 

"Зашто она не скаче?" 

"Она ће се зауставити", - рекао је Хардинг. "Да јој је потребно око сат времена да у потпуности дође. Она је у реду". Он се окренуо 
у возилу. "У реду, момци, хајде да видимо са стего". 


Малдун је гледао, као последњи од кочића је вбит у земљу. Ужад су обухватили су 
чврсто, и дрво протокарпуса је снимљен. Малдун могао да видим црнела угљенисане траке 
на сребрној ограждении, где се догодило кратког споја. У основи ограде одбрусио неколико керамичких 
изоляторов. Да Их је било потребно заменити. Али пре него што то може да се уради, Арнолд 
требало би да затвори све ограде. 

"Контрола. То Малдун. Ми смо спремни да почну поправке". "Све 

добро," - рекао је Арнолд. "Сада искључите свој део". 

Малдун погледао на сат. Негде у даљини је чуо мирно хоотс. То је звучало 
као крици сове, али он је знао да су то били дилофозавры. Он је дошао до Рэму¢па и рекао: "Хајде да завршимо са овим 
. Желим да дођете до других делова ограде". 


Прошао је један сат. Доналд Ђенаро зурио на сјајна картицу у контролној соби, где је тачка и 
бројеви флицкеред и промениле. "Шта се сада дешава?" 

Арнолд је радио за конзолу. "Ја покушавам да се врати телефони. Да бисте могли да позовете у вези 
Малкольма". 

"Не, ја мислим тамо негде". 

Арнолд погледао на табли. "Изгледа да су скоро завршили са животињама и два 
секција. као што сам вам рекао, парк је поново у радном стању. Без катастрофалног ефекта Малкольма. Заправо, 
постоји само трећи део ограде . . . ." 

"Арнолд". То је био глас Малдуна. 

"Да?" 

"Да ли си видео овај јебени ограду?" 

"Чекај". 

На једном од монитора Ђенаро видео под великим углом доле зељаста поље, развеваемое 
ветром. У даљини виднелась ниска бетонска кров. "То је зграда за одржавање зауроподов", - рекао је он. 
Арнолд је објаснио. "То је један од помоћних објеката, која ми користимо за опрему, складиштење хране и тако даље. 
Они се налазе широм парка, у сваком од загонов". На монитору се појавио видео слике 
пан. "Сада смо окреће камеру да погледате на ограду . . . ." 

Ђенаро је видео сјајну зида од металне решетке на видело. Један део је затоптана, 
је разбијен. Тамо је био џип Малдуна и радна бригада. 


"Ха", - рекао је Арнолд. "Изгледа рек отишао у обор за зауроподов". 

Малдун је рекао: "Вечерас је велика вечера". 

"Ми ћемо морати да га покупи одатле", - рекао је Арнолд. 

"Него?" Питао Малдун. "Немамо ништа што би се могло користити на рексе. Ја ћу поправити овај ограду, али ја 
не иди тамо до зоре". 

"Хэммонду то не допада". 

"Ми ћемо разговарати то је, када ја ћу се вратити", - рекао је Малдун. 


"Колико зауроподов ће убити рек?" Рекао је Хамонд, расхаживая у контролној соби. 

"Вероватно само је један", - рекао је Хардинг. "Зауроподы велике; рек може да једе једне плен у року од 
неколико дана". 

"Ми би требало да изађе и покупи га вечерас", - рекао је Хамонд. 

Малдун одмахну главом. "Ја не идем тамо до зоре". 

Хамонд је био узлазни горе и доле на лоптама ноге, као што је учинио када је био 
зли. "Ти си заборавио да радите за мене?" 

"Не, господине Хамонд, нисам заборавио. Али тамо одрасла тираннозавр. Као 
планирате да га добити?" 

"Имамо пиштоље са транквилизаторами". 

"Имамо пиштоље са транквилизатором, који пуцају двадцатикубовым своје", - рекао је Малдун. "Савршено за животиње, која 
тежак четири стотине или пет стотина фунти. Овај тираннозавр тежак осам тона. Он би ни осетио тога ". 

"Ви сте наредили оружје више ..." 

"Ја наредио три оружја више, господин Камерон је, али сте исекли захтев, тако да смо добили само 
један. И то је нестао. Недри однео га, када је отишао ". 

"То је било прилично глупо. Ко је дозволио да се ово деси?" 

"Недри - није мој проблем, господин Хаммонд", - рекао је Малдун. 

"Да ли желите да кажем, - рекао је Хамонд, - да у овом тренутку нема начина да се заустави 
авиони?" 

"То је управо оно што ја кажем", - рекао је Малдун. 

"То је смешно", - рекао је Хамонд. 

"То је ваш парк, господин Хамонд. Ви не желите да неко може да оштети ваше драгоцено 
динозаврам. Па, сада си везан рекса са зауроподами, и ниси ни ђаво не могу да урадим поводом тога. 
Он је изашао из собе. 

"Чекај", - рекао је Хамонд, поспешая за њим. Ђенаро зурио на екранима и 
слушао великих без сумње напољу у ходнику, он је рекао Арнольду: "Ја мислим, ти си још увек не 
на крају крајева, добио контролу над парком". 

"Не варају себе", - рекао је Арнолд, осветљење још једну цигарету. "Имамо парк. Рассветет кроз 
пар сати. Можемо изгубити пар диносауруса, пре него што вытащим одатле рекса, али, верујте ми 
ми имамо парк ". 


Давн 


Грант је пробудио гласан скрежещущий звук, иза које следи механички звека. Он је отворио 
очи и видела да је поред њега на траци за превоз на плафон котрља тюк са ловоровим листом. Два 
За њим следи још бала. Затим звека је престао изненада као што је и почела, и у конкретним 
згради поново владао тајац. 

Грант иавнед. Он се протезао, винцед од бола и сео. 

Мека жута светлост продире кроз бочне прозоре. Било је јутро, он је заспао целу ноћ! 
Он је брзо погледао на сат: 5:00 пм, остао скоро шест сати пре него што ће морати да врате брод 
. Он је са стењање преврнуо на леђа. Његова глава пульсировала, а тело ацхед тако, као да је 
био претучен. Иза угла је чуо шкрипу, као шкрипа зарђала точак. И 
Затим гигглес Лекса. 

Грант је полако устао и погледао на зграду. Сада, када је постало светло, он је могао да види да је то било 
нешто као прозори просторије са стогами сена и припасами. На зиду је угледао сиве 
металну кутију и натпис на основу шаблона: СТ. ОДРЖАВАЊЕ ЗАУРОПОДОВ (04). Би требало да буде, то је 
обор за зауроподов, као што је и мислио. Он је отворио кутију и видео телефон, али када је 
подигао слушалицу, он је чуо само шиштање статичких сметњи. Очигледно, телефони још нису радили. 


"Јуи своју храну", - рекао је Лекс. "Не буди играчка аутомобил, Ралф". 

Грант се окренуо углу, и нашао Лекса код решетке, протягивающего пригоршни гнедой 
животиња напољу, које је изгледало као велика пинк свиња и издавало пищащие звуци, који Грант чуо 
. У ствари, то је младунче трицератопс, величине са понија. Дете још није био рогова 
на глави је имао само закривљена костяная оборка за великим меким очима. Он је гурнуо њушке кроз решетке решетке 
на страну Лекси, његове очи су гледали за њом, док она подкармливала га вагон хаи. 

"Тако је боље", - рекао је Лекси. "Сена много, не брини". Она је погладила детета у главу. 
"Волиш сено, зар не, Ралф?" 

Лекс окренула и видела га. 

"То Ралф", - рекао је Лекс. "Он је мој пријатељ. Он воли сено". 

Грант је направио корак и стао, винцинг. "Изгледаш прилично 

лоше," - рекао је Лекс. 

"Осећам се прилично лоше". 

"Тим превише. Код њега цео нос распух". 

"Где Је Тим?" 

"Пиша", - рекла је она. "Не желите да ми помогне да нахрани Ралпх?" 

Младунче трицератопс погледао Гранта. Сено торчало од обе стране уста, пада на 
пол, када је жваће. 

"Он је веома аљкав једе, - рекао је Лекс, - И он је веома гладан". 

Дете завршио жваће и лизали усне. Он је отворио уста, чекајући да се настави. Грант 
могао да види танке оштре зубе и клювовидную горњу вилицу, као папагај. 

"У реду, чекај", - рекао је Лекси, подизањем још сламе са бетона пода, "Искрено, 
Ралф, - рекла је она, - "могло би се помислити да је твоја мајка никада те не храни". 

"Зашто се његово име је Ралф?" 

"Јер он изгледа као Фотографија. У школи". 

Грант је дошао ближе и нежно дотакао коже врата. 

"Све је у реду, можете га пет", - рекао је Лекс. "Да му се свиђа, када си га гладишь, зар не, Ралф?" 

Кожа на додир је сува и топла, са камешковой текстуре фудбалске лопте. Ралф благо пискнул, када 
Грант помилова га. Изван решетке га дебео реп са задовољством раскачивался напред-назад. 

"Он је прилично ручно". Ралф превођењем поглед са Лекса на Гранта, док је пас јео, и не выказывал никакве знаке страха. То 
подсетио Гранта, да диносауруса су необичне реакције на људе. "Може | могу да се возе 
на њему", - рекао је Лекс. 

"Хајде да не идемо". 

"Кладим се, он је дозволио да ми је", - рекао је Лекс. "Било би забавно да се возе на динозавре". 

Грант је погледао кроз решетке за животиње на отворене поља комплекса зауроподов. Било 
Са сваком минуту постао лакши. Он мора да иде напоље, помислио је, и укључите један од сензора покрета 
на терену на врху. На крају крајева, људи у контролној соби може бити потребно сат времена да се 
овде, на њега. И да му се не свиђа идеја да телефони још увек не раде. . . . 

Он је чуо дубок фыркающий звук, сличан снорт веома велики коњи, и изненада дете 
заволновался. Он је покушао да ставите главу назад кроз решетке, али је ухваћен на ивици свог 
сувишних детаља и застрашивати пискнул. 

Поново послышалось снорт. Овај пут је то било ближе. 

Ралф је стајао на задњим ногама, очајнички покушавајући да изађе из под бамбуса, он мотал главом 
напред и назад, трљање на решетке. 

"Ралф, смири се", - рекао је Лекс. 

"Вытолкни га", - рекао је Грант. Он је проклето до главе Ралфа и наслони на њу, гура 
животиња у страну и назад. Оборка отпале, а дете је пао ван решетке, губи равнотежу 
и завалившись на раме. Затим дете, поставио сенка, и у видно поље се појавила огромна стопала 
дебљи од дебла дрвета. На ступне је пет криве ноктију, као слона. 

Ралф је подигао главу и пискнул. На видику појавио глава: шест метара дуг, са три дуге 
белим роговима, један по један на сваког од велике смеђе очи и рогом мање на врх носа. То 
био је одрасла трицератопс. Велики животиња уставилось на Лекса и Гранта, полако трепери, а затим 
обратило пажњу на Ралфа. Высунулся језик и лизали младунче. Ралф пискнул и 
радосно потерся о велики корак. 

"То је његова мама?" Питао Лекс. 

"Изгледа", - рекао је Грант. 


"Можда нам и мајку нахрани?" Рекла Је Лекс. 

Али велики трицератопс већ изнајмљивање Ралфа њушку, отталкивая детета од 
решетке. 

"Мислим да не". 

Беба окренуо од решетке и отишао далеко. С времена на време велика мајка подталкивала 
њена беба, уводящий га далеко, када су обојица изашли у поље. 

"Збогом, Ралф", - рекао је Лекс, помахав руци. Тим изашао из сенке зграде. 

"Ево шта ћу ти рећи", - рекао је Грант. "Ја ћу се попне на брдо да омогући сензоре покрета, тако да они 
знао је да треба да дође по нас. Двоје останите овде и чекај ме". 

"Не", - рекао је Лекс. 

"Зашто? Останите овде. Овде безбедно". 

"Нећеш оставити нас", - рекла је она. "Истина, Тими?" 

"Добро", - рекао је Тим. 

"Добро", - рекао је Грант. 

Они пролезли кроз решетке и изашли напоље. 


То је било пре највише зору. 

Ваздух је био топао и влажан, небо бледо розе и љубичасте. Бела магла ниско стелился по 
земљи. На извесној удаљености су видели, као мајка-трицератопс и младунче бришу у страну 
стада великих утконосых гадрозавров, поедающих лишће са дрвећа на ивици лагуне. 

Неки од гадрозавров стајао до колена у води. Они су пили, падају своје равне главе, 
сусрет са својим рефлексијама у мирној води. Затим су опет гледали горе, окретањем главе. 
Од ивици воде је један од бебе усудио вылезти, пискнул и увукла назад, док 
одрасли попустљив гледали. 

Даље јужно друге гадрозавры поедали доњи вегетација. Понекад су устали на задњим ногама 
на задњим шапама, ослоњен предњим у дебла, тако да они могу да допру до листова на 
вишим гранама. А у даљини изнад дрвећа истицан гигант апатозавр са малом главом 
, поворачивающейся на дугом врату. Сцена је била тако мирна, да је Грант једва могао замислити било какву 
опасност. 

"Тис!" Повикао Лекс, пригибаясь. Две џиновске црвене драгонфли са шестифутовым замаха крила пронеслись прошлост 
њих. "Шта је било?" 

"Драгонфли", - рекао је он. "Јура период био време огромних инсеката". "А 

Они уједају?" Питао Лекс. 

"Ја не мислим тако", - рекао је Грант. 

Тим испружио своју траку. Један од вилиних коњица је пао на њу. Он је могао осетити тежину огромног 
инсекта. 

"Он ће да те уједе", - упозорио је Лекс. 

Али, драгонфли само полако махали својим провидним крилима са црвеним пругама, а затим, када је Тим 
твитцхед руци, поново одлетео, 

"На који начин ћемо ићи?" Рекао Је Лекс. 

"Тамо". 

Они су отишли преко поља. Они су дошли до црно сандуче, утврђеном на тешком метал статив 
први од сензора покрета. Грант зауставио и махали својим оркестром пред њим и назад 
напред, али ништа се није догодило. Ако телефони нису радили, можда, сензори, такође, нису радили. 
"Ми ћемо да пробамо другу", - рекао је он, указујући кроз поље. Негде у даљини су се чули 
хук велике животиње. 


"Ах, проклетство", - рекао је Арнолд. "Ја једноставно не могу то наћи". Он поједе кафу и зурио затуманенным очима на екране. 
Он је искључио све монитори. У контролној соби он је гледао рачунар 
код. Он је био измотан; он је радио дванаест сати за редом. Он је окренуо Ву, који је 
изашао из лабораторије. 

"Нашао да је?" 

"Телефони и даље су искључени. | не могу да их поново укључите. | мислим Недри нешто урадио са телефонима". 

Ву подигао један телефон, чуо шиштање. "Звучи као модем". 

"Али то није тако", - рекао је Арнолд. "Јер сам сишао у подрум и онемогућио све 
модеми. Оно што чујете - то је само бели шум, који звучи као пренос модем". 


"Значи, телефонске линије преплављени?" 

"У принципу, да. Недри перегружал их веома добро. Он умешао неки катанац у 
програмски код, и сада | не може да га пронађе, јер | је дао ту команду опоравак, која брише део 
листу програма. Али, очигледно, тим за искључење телефона је још увек у 
меморије рачунара ". 

Ву је слегао раменима. "И шта? Једноставно поново покрените: искључите систем и очистите меморију. 

"Никада нисам радио ово раније," - рекао је Арнолд. "И ја сам вољни да то радим. Може бити, сви системи 
ће се вратити на покретању - а можда и не. Ја сам не стручњак, и ти си, превише. Не 
заправо. А без отворене телефонске линије не можемо да разговарам ни са ким, ко је упућен у рачунарима ". 

"Ако се тим је у рам меморије, она се неће појавити у вашем коду. Можете да направите рупу рам меморије, и 
извршити претрагу по њему, али ви не знате шта тражите. | мислим, све што можете да урадите је да поново покренете ". 

Упали Ђенаро. "Код нас још увек нема телефона". 

"Радимо на томе". 

"Ти си радио на томе од поноћи. А Малкольму горе. Му је потребна медицинска 
помоћ ". 

"То значи да морам да раскинете везу", - рекао је Арнолд. "Ја не могу да будем сигуран да све поново ради". 

Ђенаро је рекао: "Види. Победник у тој малој кући лежи болестан човек. Му је потребан лекар, иначе ће умрети. Ти 
не можете да позовете лекара, ако немате телефона. Четири особе, вероватно, већ су умрли. Сада, 
отключитесь и укључите телефони!" 

Арнолд оклевао. 

"Па?" Рекао Је Ђенаро. 

"Па, то је само ... сигурносни системи не дозвољавају да искључите рачунар, и..." 

"Онда искључите те јебене система безбедности! Зар не можеш да вози себи у главу да он иде 
да умре, ако му не ће помоћи?" 

"Добро", - рекао је Арнолд. 

Он је устао и пришао главном панелу. Он је отворио врата и отвори поклопац са металне браве- 
резу на предохранительными прекидача. Он је скинуо их један за другим. "Ти си сама тра 'или", 
рекао Арнолд. "И ти си добио то". 

Он одбруси главним прекидачем. 

У контролној соби је било тамно. Сви монитори су црним, тројица мушкараца су стајали тамо у мраку. 

"Колико дуго треба да чекам?" Рекао Је Ђенаро. "Тридесет секунди", - рекао је Арнолд. 


"Пи-Оо!" Рекао је Лекс, када су прелазили поље. 

"Шта?" Рекао Је Грант. 

"Овај мирис!" Лекс рекао. "То смрди као труло смеће". 

Грант је оклевао. Он је зурио кроз поље на удаљене дрвеће, высматривая покрет. Он 
ништа није видео. Једва поветарац преселио своје гране. 
Рано јутро је било мирно и тихо. "Мислим да је ово твоје маште", - рекао је он. 

"То није..." 

Онда је чуо гудящий звук. Он је пошао од стада утконосых гадрозавров иза 
они су. Прво једну животињу, а затим други и још један, све док стадо не подхватило зујање 
крик. Утконосые су били узбуђени, извивались, полако изађу из воде, круже око младунаца 
да их заштити . . . . 

Они су, такође, то је чуют, помислио Грант. 

Са урлик тираннозавр убацио због дрвећа у педесет метара од нас, у близини лагуне. Он је пожурио 
кроз отворено поље огромним корацима. То проигнорировало их, иде на стадо 
гадрозавров. 

"Ја сам вам рекао!" Лекс викао. "Мене нико не слуша!" 

У даљини утконосые загудели и кренула њиховим петама. Грант је осетио како задрожала земља 
он је под мојим ногама. "Напред, деца!" Он је зграбио Лекси, оторвав га од земље, и водио са 
Тим по трави. Он наслутити видео авиони код лагуне, бросающегося на гадрозавров. 
гадрозавры, бранећи, могла да машу својим великим реповима и гласно и стално тукли. Он је чуо 
пуцкетање лишће и дрвеће, и када је поново погледао, утконосые напали. 


У замраченој мосту управљање Арнолд погледао на сат. Тридесет секунди. Меморије би требало да буде 
до сада је празан. Он је поново окренуо на главни прекидач за напајање. 

Ништа се није догодило. 

Стомак Арнолда скрутило. Он је кликнуо на прекидач, а затим се поново укључио. Још увек се ништа не дешава. Он 
осетио, како на чело зној. 

"Шта се десило?" Питао Ђенаро. 

"О проклетство", - рекао је Арнолд. Онда се сетио да си морао да поново омогућите осигурачи 
пре него што поново укључите напајање. Он је укључен три осигурача и поново затворио их на 
резе. Он је затим одложено дах и окренуо главни прекидач за напајање. 

У соби запалио светлост. У 

рачунар пискнул. Екрани 

зажужжали. 

"Слава Богу", - рекао је Арнолд. Он је пожурио на главни монитор. Тамо су линије ознаке на 
екран: 


Ђенаро посегнуо за телефон, али он је био мртав. Овај пут нема статички шиштање - само ништа уопште. 
"Шта је то?" 

"Дај ми секунд", - рекао је Арнолд. "Након поновног покретања сви модули система треба да буду повезани 
ручно". Он се брзо вратио на посао. 

"Зашто ручно?" Рекао Је Ђенаро. 

"За име Бога, само дај ми да радимо?" 

Рекао је Ву: "Систем није намењен да би икада да се искључи. Дакле, ако је искључен, то подразумева, 
да негде постоји проблем. То захтева да сте покренули све ручно, у супротном, ако 
негде је било кратког споја, систем почиње, кратког споја, поново почиње, кратак спој 
опет, на бесконачни циклус." 

Добро, - рекао је Арнолд. "Ми смо повлачење". 

Ђенаро узео телефон и почео да позовете број, као што је изненада престао. 

"Господе, погледај на то", - рекао је он. Он је указао на један од видеомониторов. 

Али Арнолд није слушао, Он је гледао на мапу, где је густа скуп тачака обале 
лагуне почетак координиране да се креће. Креће брзо, у неком вртлогу. 

"Шта се дешава?" Питао Ђенаро. 

"Утконосые", - бесцветно изговорио Арнолд. "Они су у паничном дугом лету". 


Утконосые напали са невероватном брзином, изгубивши у густу групу својим огромним телима, сигналя 
и снарлинг, бебе скуеалед и покушали да се збуњени под ногама. Стадо подигла огромна 
облак жуте прашине. Грант није могао да види на т. рек. 

Утконосые побегао право на њих. 

Још увек носећи Лекси, он је побегао са Тим на скалистому выступу, заросшему великим биљкама које четинара дрвећа. Они су побегли 
боре осећај, као земља се тресе од њих под ногама. Звук приближава стада био 
заглушујући звук млазних авиона на аеродрому. Он је испунила ваздух и рањено их уши. Лекс викао 
нешто, али он није могао да расслышать, да је она говорила, и када су вскарабкались на камење, 
стадо сомкнулось око њих. 

Грант је видео огромне ноге првих гадрозавров, који пронеслись прошлост, свака животиња је тежио 
пет тона, а затим их окутало облак такве густине да је он уопште ништа није могао да види. Имао 
утисак огромног тела, џиновских екстремитета, пронзительных крицима бола, када животиње крутились и 
круже. Један кљунар ударио о стену, и он ваљани поред њих у поље за њим. 

У густом облаку прашине они скоро ништа није могао да види иза стене. Они држао за 
стене, слушајући позиве мачке и гудкам, алармантно хук т. рек. Лекси вонзила своје 
прсти у раме Гранта. 

Други гадрозавр ударио својим великим репом по камењу, остављајући млаз топле крви. Грант 
сачекао звуци борбе не извући далеко на лево, а затим гурнуо децу 
почети да се попне на највећи дрво. Они брзо се попео, нащупывая гране, док животиње 
у паници разбегались око њих у прашини. Они су се попели на двадесет метара, а затим Лекси држао у Гранта 


и одбили да иду даље. Тим превише уморан, и Грант мислио да су довољно високо. Кроз 
прашина они су могли да виде широка леђа животиња на дну, када су крутились и брыкались. 
Грант се наслонио на грубе коре дебла, закашлялся од прашине, затворио очи, 
и постао чекати. 


Арнолд отрегулировал камеру, када стадо померена. Прашину полако рассеялась. Он је видео да је 
гадрозавры побегли, а тираннозавр престао да побегне, што је могло да значи само једно 
починио убиство. Тираннозавр сада био у близини лагуне. Арнолд погледао видео монитор 
и рекао је: "Боље нека Малдун съездит тамо и види колико је то лоше". 

"Ја сам га позову", - рекао је Ђенаро и изашао из собе. 


Парк 


Слаб потрескивающий звук, сличан ватру у камину. Нешто топло и влажна пощекотало анклебоне Гранта. 
Он је отворио очи и видео огромну беж главу. Глава сужалась на плоскому устима, имевшему облик 
подсећа кљун патке. Очи, звучници над равним утконосом, били благим, као 
краве. Патка уста отворена и принялась жваће гране на грану, где је седео Грант. Он 
видео велике равне зубе у кавезу. Топле усне поново додирнуо га скочног зглоба, док се животиња жевало. 

Утконосый гадрозавр. Он је био запањен видевши га у близини. Није да је он плашио; све 
врсте утконосых диносауруса су травоядными, а овај се понашао баш као крава. Чак и 
иако је био огроман, његово понашање је било тако мирно и мирољубиво, да Грант није осетио претње. Он је остао 
тамо, где је, на грани, покушавајући да се не крећу, и гледао, како се то једе. 

Разлог Грант је био запањен, била је у томе, да је имао осећај власништва на ове животиње: то је 
вероватно је майазавр из касног периода креде у Монтани. Заједно са Џоном Хорнером Грант 
био први који је описао овај поглед. У майазавров је вздернутая куба, која се придавала им 
врста осмеха. Име је значило "добра мајка-гуштер"; сматрало се да је майазавры штите 
своје јаја до тада, док младунаца није рођен и не могу да брину о себи сами. 

Грант чуо инсистирање цвркут, и велика глава леант. Он је преселио тачно толико да се види 
младунче гадрозавра, бегающий око ногу одраслих. Дете је тамно беж боје са црним 
пегама. Одрасла ниско склонила главу на земљу и мирно чекао, док младунче ће бити 
на задњим ногама, стављајући предње на вилице мајке, и појео гране вири 
из угла уста мајке. 

Мајка је стрпљиво чекао, док дете заврши, и поново је пао на све 
поново на све четири. Затим велика глава поново окренула на Гранта. 

Гадрозавр је наставио да постоји само неколико метара од њега. Грант је погледао на два издужена 
рупе за ваздух на врху равне горње кљуна. Очигледно, диносаурус није осетио мирис Гранта. И чак 
иако левом оку гледао право у њега, из неког разлога гадрозавр на то није реаговао. 

Он се сети како је тираннозавр не приметио га синоћ. Грант одлучио 
на експеримент. 

Он је избацили. 

Одмах гадрозавр замрзла, велика глава изненада заустави, вилице више не сажвакати. Само 
очи прешао, тражећи извор звука. Затим, у тренутку када се чинило да је 
опасности нема, животиња возобновило дуван. 

Невероватно, помисли Грант. 

Док седи у свом наручју, Лекси је отворила очи и рекла је: "Хеј, шта је то?" 

Гадрозавра трубе на узбуну, гласно звучан подзатыльник, да тако всполошился Лекс, да је готово 
пао са дрвета. Гадрозавр поцепао главу од гране и поново протрубил. 

"Не выводи га од себе", - рекао је Тим са гране на спрату. 

Младунче защебетал и засуетился под ногама мајке, када гадрозавр удаљио од 
дрвета. Мајка склонила главу у страну и радознало погледао на грану, где је Грант и 
Лекс седео. Диносаурус са приподнятыми смајлија усне имао комичный изглед. 

"Он је, глуп?" Питао Лекс. 

"Не", - рекао је Грант. "Ти си само изненадила га". 

"Па, - рекао је Лекс, - то ће нам омогућити да се спусти или како?" 

Гадрозавр повукли на десет метара од дрвета. Она је поново трахнулась. Код Гранта је 
утисак је, да је она покушала да их отера. Али диносаурус, изгледа, заправо није знао 


шта да се ради. То је довело себе збуњен и непријатно. Они су чекали у тишини, и кроз минут 
гадрозавр поново пришао грани, вилице га су се кретали у очекивању. Она је очигледно хтео да 
настави једем. 

"Заборави на то", - рекао је Лекс. "Ја сам овде остати". Она је почела да се спусти гране. Када га 
покрету гадрозавр поново затруби на узбуну. 

Грант је био запањен. Он је помислио: "То заиста не може да нас види, кад ми не идемо. И кроз минут 
то је буквално заборавља, да смо овде. То је било баш као са тираннозавром - још један класичан пример 
визуелно кора водоземаца. Истраживања жабе су показали да водоземци виде само покретне ствари, као што су 
инсекти. Ако нешто није кретање, они буквално тога нису видели. Изгледа исто се примењује и на 
динозаврам. 

У сваком случају, майазавр сада, изгледа, нашао ових чудних створења спуштају на дрвету 
превише расстроенными. На крају посигналив, она је гурнула своју бебу и полако побрела далеко. Она је заустављен 
једном и да се изгледао на њих, а затим је наставила пут. 

Они су стигли до земље. Лекси отряхнулась. Оба детета су покривени слојем фине 
прашине. Трава око њих је примята. Свуда виднелись пруге крви и стајао кисело 
мирис. 

Грант је погледао на сат. "Боље да идем, деца", - рекао је он. 

"Не ја", - рекао је Лекс. "Ја сам више тамо не ћу". 

"Ми треба". 

"Зашто?" 

"Јер, - рекао је Грант, - ми треба да им кажем о броду. Јер они су, чини се, да нас не виде 
на сензорима покрета, ми треба да се уради цео повратно путовање сами. То је једини начин ". 

"Зашто не можемо узети сплав?" Питао Тим. 

"Шта сплав?" 

Тим је указао на лош бетон зграда за одржавање са решеткама, где су провели 
ноћ. То је било у двадесет метара од нас, кроз поље. "Видео сам сплав тамо иза", - рекао је он. 

Грант је одмах схватио предности. Сада је седам сати ујутру. Им 
предстояло да прође најмање осам миља. Ако су могли да плове низ реку на сплав, онда би много напредовала 
брже него на копну. "Хајде да то урадимо", - рекао је Грант. 


Арнолд је укључен режим визуелне претраге и гледао како монитори су почели да скенира целу територију 
парк, слике промениле сваке две секунде. Гледајте на то је заморно, али то је био најбржи 
начин да пронађете џип Недри, и Малдун је био непопустљив у томе. Он је отишао са 
Ђенаро да погледате заљубио, али сада, када сред бела дана, он је желео да аутомобил пронађен. Он 
хтео оружје. 

Његов интерфон одбруси. "Господине Арнолд, могу да разговарам са тобом, молим вас?" IT 

био је Хамонд. Он је звучао као глас Божији. 

"Да ли желите да дођу овде, господин Хамонд?" 

"Не, господине Арнолд," - рекао је Хамонд. "Дођите к мени. Ја сам у генетске лабораторије са др Ву. Ми ћемо 
чекамо вас". 

Арнолд уздахну и отишао од екрана. 


Грант, камен, укопане у суморна ниша зграде. Он протолкнулся поред пятигаллонного 
контејнери са хербицидима, опрема за орезивање дрвећа, резервне гуме за џипа, мотки циклонного ограде, 
стофунтовые кесе ђубрива, гомиле браон керамичке изоляторов, празне лименке од-под моторног уља, рад 
светла и каблови. 

"| не видим никакву сплав". 

"Наставите да идемо". 

Кесе са цементом, линијски бакарне цеви, зелена мешб ... и две пластичне весла, подвешенных на зажимах на 
бетонски зид. 

"Добро, - рекао је он, - али где је сплав?" "Он је 

мора да буде негде овде", - рекао је Тим. 

"Да ли сте никада није видео сплав?" 

"Не, само сам претпоставио да је то овде". 


Пошарив међу смеће, Грант није нашао сплав. Али, он је пронашао сет цртежа, свернутых и 
прекривен буђи од влаге, засунутых назад у метални орман на зид. Он разложил цртежи 
на поду, смахнув великог паука. Он је дуго гледао на њих. 

"Ја сам гладан..." ."Само 

минут". 

То су детаљне топографске мапе главни део острва, где су они сада били. 
Према томе, лагуна сужалась, претвара у реку, коју су видели раније, која вритхед 
на северу ... право кроз кавезу ... и даље, на пола миље од куће за посетиоце. 

Он пролистал странице уназад. Како доћи до лагуне? Према плановима, тамо 
треба да се врата на задњем делу зграде, у којој су били. Грант је подигао очи и видела га, утопленную 
назад у зид бетон. Врата су била довољно широка за машине. Отварање га, он је видео мощеную пут 
сбегающую право на лагуни. Пут је ископана испод нивоа земље, тако да не може бити 
видим одозго. Би требало да буде, то је друга сервисирање пут. И то је довело до вез на ивици лагуне. 
И на обали је јасно било написано матрица: "СПРЕМИШТЕ за ПЛОТОВ". 

"Хеј, - рекао је Тим, - погледај на то". Он је упутио Гранта металну кутију. 

Отварање га, Грант открио ваздушни пиштољ и матерчатый појас са дротиками. Свега их је било шест 
дартер, сваки дебљине са својим прст. Са ознаком MORO-709. 

"Добар посао, Тим." Он бацања спојлером каиш преко рамена и заглавио пиштољ у џеп панталона. 

"То је пиштољ са транквилизатором?" 

"Ја бих тако рекао". 

"Шта шта је са брода?" Питао Лекс. 

"Мислим да је на обали", - рекао је Грант. Они су марширали доле на путу. Грант је носио весла на свом 
рамену. "Надам се да је ово велики сплав, - рекао је Лекс - јер ја не могу да плива". 

"Не брини", - рекао је он. 

"Може бити, ми ћемо бити у могућности да ухватим мало рибе", - рекла је она. 

Они су ходали на путу, на обе стране од којих константно расте пологая хумка. 
Они су чули дубоко ритмички фыркающий звук, али Грант није могао да види одакле је дошла испод. 

"Ти си сигуран да је овде доле постоји сплав?" Питао Лекси, бора нос. 

"Могуће", - рекао је Грант. 

Ритмички снорт постало гласније по мери тога, како су ишли, али су и они чули равну зујање, 
зујање студентску звук. Када су стигли до краја пута, на ивици малог бетона вез, 
Грант је износио у шоку. 

Тираннозавр био тамо. 

Он је седео усправно у сенци дрвета, истезање његовог предње задње шапе. Његове очи су 
су отворене, али он није кретао, осим главе, која нежно константно расте и пао у сваком снорт 
звук. Зујање долази из облака лети, који су опколили га, пузећи преко његовог лица и 
сагги вилице, окровавленные очњаке и црвена ляжка убијеног гадрозавра, који је лежао на боку за 
тираннозавр. 

Тираннозавр био само двадесет метара од њега. Грант је био сигуран да он мора да је приметио да га, али 
велики животиња не отреагировало. Она је само седи тамо. Му је требало само тренутак да схвати: тираннозавр 
спавао. Седео је, али је спавао. 

Он даде знак Тим и Лексу остати на месту. Грант полако прошао напред у 
вез, на уму имам т. рек. Велики љубимац је наставио да спава, тихо похрапывая. 

На крају пристаништа стајао дрвени амбар, выкрашенный у зелену боју, да се споје са лишћем. Грант 
тихо је отворио врата и погледао унутра. Он је видео пола туцета наранџасте лифејацкетс, виси на 
на зид, неколико мотков жице мреже, неколико мотков ужад и две гумене коцке, лежи 
на поду. Коцкице су чврсто захтеве равним гуменим тракама. 

Сплавови. 

Он је погледао на Лекс. Она 

међу усне изговорио: бродови не, Он је климнуо главом, 

ДА. 

Тираннозавр подигао предње шапе, да смахнуть муве, жужжащих око њушке. Али у остатку 
он није кретао. Грант је извукао један од коцке на пристаниште. Она је била изузетно тешка. Он 
ослободио каишеви, нашао на надувавање цилиндар. Са гласним шипением гума почела да се шири, и 
затим са шипением - јао! то је потпуно отворена на обали. Звук је био застрашујуће гласно их 
ушима. 


Грант се окренуо и зурио у диносауруса. 

Тираннозавр хрюкнул и снортед. Она је почела да се креће. Грант спреман да побегне, али 
животиња переместило своје тешко тело, а затим откинулось назад, наслоњен на дебла дрвета, и издала дуг, 
рычащую подригује. 

Лекси изгледала возмущенной, машући руком испред свог лица. 

Грант взмок од напона. Он перетащил гумени сплав кроз пристаниште. Он 
са гласним прскања флопнуо у воду. 

Диносаурус је наставио да спава. 

Грант везан брод вез и вратио у шталу, да се два спасавања прслук. Он 
ставио их у чамац, а онда махну деци, тако да су они изашли на пристаниште. 

Побледнев од страха, Лекс махали у одговору, Не. Он 

гестом показао: Да. 

Тираннозавр наставио да спава. 

Грант експресивног истакао прст у ваздух. Лекс тихо дошао, и он гестом показао јој 
да се попне на сплав; затим пописан Тим, и они су обоје ставили прслуке. Грант пописан и гурају ван. 
Сплав тихо выплыл у лагуну. Грант покупио своје весла и залепио их у 
уключины. Они су се повукли далеко од пристаништа. 

Лекси откинулась назад у своју столицу и гласно уздахну са олакшањем. Онда је она изгледала оболелог и прикрыла мио 
уста. Њено тело сотрясалось од пригушеним звуцима: она подавляла кашаљ. 

Она је увек кашляла у погрешно време! 

"Лекс", - насилно шапнуо Тим, осврћући се на обалу. 

Она је јадно погледом одмахну главом и указала на своје грло. Он је знао да је она имала на уму: бол у 
њеном грлу. Да јој је било потребно, тако да то гутљај воде. Грант греб, а Тим перегнулся кроз 
броду сплав, и, зачерпнув длан лагуну, испружио јој казном шољу длан. 

Лекс гласно, взрывоопасно закашлялся. У ушима Тим звук одјекује разнесся по води, као 
схот. 

Тираннозавр лењо иавнед и огребе за ухо задња шапа, баш као пас. Он 
поново иавнед. После срдачно оброк је имао слабост, и он је полако се пробудим. 

На броду Лекс је издао негромкие булькающие звуке. "Лекс, 

умукни!" Рекао Је Тим. 

"Ја не могу ништа да урадим поводом тога", - прошапта она, а затим поново закашлялась. Грант снажно греб, водећи сплав 
снажно у центар лагуне. 

На обали тираннозавр, камен, је порастао на ноге. 

"Ја ништа не могу да урадим поводом тога, Тими!" Лекс бедно схриекед. "Ја ништа не могу да урадим поводом тога!" 

"Ш-ш-ш!" 

Грант греб тако брзо као што сам могао. 

"У сваком случају, то није битно", - рекла је она. "Ми смо довољно далеко. Он не зна да плива. 

"Наравно, он зна да плива, ти, мала идиотка!" Тим викао на њу. На обали тираннозавр 
изгубила вез и пут пробала да роним у воду. То одлучно двинулось у лагуну после њих. 

"Па, како да знам?" - рекла је она. 

"Сви знају да тираннозавры могу да пливају! То је у свим књигама! У сваком случају, сви гмизавци могу да пливају!" 

"Змија не могу". 

"Наравно, змије могу. Ти си идиот!" 

"Смири се, - рекао је Грант. "Држи се за било шта!" Грант гледао тираннозавром, 
напомињући као животиња плута. Тираннозавр сада је на груди у води, али могао је да 
држите своју велику главу високо изнад површине. Затим Грант схватио да животиња не плыло, то 
пролазило, јер касније тренутак, само је горњи део главе - очи и ноздрве - обавља 
изнад површине. До тренутка када је постао сличан крокодила и плавало као крокодил, машући својим великим 
репом напред-назад, тако да је вода за њим вспенивалась. Иза главе Грант видео грбу 
леђа и саће дуж целе дужине репа, с времена на време вырывающиеся на површину. 

Тее-у-тее као крокодила, са несрећа помисли он. Највећи крокодил на свету. 

"Извините, др Грант!" Лекс урликали. "Нисам то значи!" 

Грант погледао преко рамена. Лагуна овде није био више од сто метара у ширину, 
и они су скоро стигли до центра. Ако би он наставио, вода поново постала би плитко. 
Тираннозавр поново могао да хода, и он се кретао би брже у плиткој води. Грант 
одвијао брод и почео да паддлед на север. 


"Шта то радиш?" 

Тираннозавр је сада на само неколико метара од нас. Грант чуо његов оштар фыркающее дах 
када се приближило. Грант је погледао на весла у његовим рукама, али они су од лаганог пластике - не 
оружје. 

Тираннозавр запрокинул главу и широко отворио уста, обнажив редовима криве зубе, 
а онда у тешким мышечном спазме лурцхед напред у ономе на сплаву, једва не удара гумени броду, 
огромна лобања, шлепающийся доле сплав, покачивающийся на гребену талас. 

"Тираннозавр" потонуо испод површине, остављајући булькающие мехурића. У лагуни је било мирно. Лекс 
ухватио за оловке планшира и погледао круг. 

"Он је удавио?" 

"Не", - рекао је Грант. Он је видео мехурићи - онда слаб таласање на површини - и приближава се чамцу- 

"Држите се!" - викао је он, када је глава вынырнула испод гуме, погнут брод и подизање 
она је порасла у ваздух, фуриозно окреће, пре него што поново плюхнуться на дно. 

"Уради нешто!" Повика Алексис. "Уради нешто!" 

Грант је извукао из појаса ваздушни пиштољ. У његовим рукама она је изгледала јадно мало, али је постојала 
вероватноћа да ће, ако он пуца животиње у осетљиве место у очи или нос- 

Тираннозавр вынырнул поред брода, отворио уста и зарежао. Грант нацртао перла и 
пуцао. Дарт блеснул на светло и ударио у образ. Тираннозавр одмахну главом, 
и опет зарежао. 

И одједном су чули или хук, једрење к њима по води. 

Гледајући уназад уназад, Грант видео младог авиони на обали, надвија над убијен зауроподом, 
најављујући свој плен. Тинејџер исецене на туше, затим високо подигао главу и 
заурла. Велики тираннозавр такође је видео, и реакција је била непосредна - он је окренуо назад, да 
заштитите свој плен, одлучно поплыв на обали. 

"Он одлази!" Лекси завизжала, пљескање рукама. "Он одлази! Наах-наах-на-на- 
наах! Глупо диносаурус!" 

Са обале пркосно протутњао тинејџер. Бесан велики тираннозавр побегао из лагуне 
у пуној брзини, вода струилась са својим великог тела, када је возио горе преко брда поред пристаништа. 
Младић пригнул главу и побегао, његов вилице још увек су били пуни сломљеном телу. 

Велики тираннозавр је потрчао за њим, пожурили поред мртвог зауропода и нестао иза брда. Они 
чули његов последњи прети урлик, а затим сплав пође на север, за заокрет у 
лагуни, до реке. 

Изнурен греблей, Грант пао на леђа, његове груди хеавед уздах. Он није могао да ухвати дах. 
Он је лежао, задихан, на сплаву. 

"Са вама је све у реду, др Грант?" Питао Лекс. 

"Од тог тренутка ви ћете бити само да уради оно што сам вам кажем?" 

"О, добро", - уздахну она, као да је он само изнео ствар неразумно услов у свету. Она 
Неко време држала руку у води. "Ти си престао да паддлед", - рекла је она. 

"Ја сам уморан", - рекао је Грант. 

"Онда зашто ми још увек идемо?" 

Грант села. Она је била права. Сплав је стално лутала на север. "Требало би да буде више". 
За које их на север, ка хотелу. Он је погледао на сат и са чуђењем 
гледајте на то је петнаест минута осмог. Остао је само петнаест минута је прошло од када је последњи пут погледао на 
сат. Изгледало је, два сата. 

Грант наслони на гумене стране, затворио очи и заспао. 


ПЕТА ИТЕРАЦИЈА 


"Недостаци у систему сада ће постати озбиљна". 
ИАИН МАЛКОМ 
Претрага 


Ђенаро је седео у џипом, слушао зујање муве и погледао далеко палме 
раскачивающиеся од топлоте дрвеће. Он је био запањен чињеницом да је изгледао као поље битке: трава је била 
вытоптана на сто метара у свим правцима. Једна велика палма је вырвана са кореном из 
земље. На трави и на стеновитом платформу од њих су велике мрље крви 
са десне стране. 

Седи поред њега, Малдун је рекао: "У томе нема сумње. Рекси био међу гадрозавров ". Он 
направио још гутљај вискија и затворио боца чеп. "Проклето много мува", - рекао је он. 

Они су чекали и гледали. 

Ђенаро забарабанил прстима по контролној табли. "Шта чекамо?" 

Малдун је одговорио одмах. "Рек негде тамо", - рекао је он, прищурившись, разматра 
пејзаж у зрацима јутарњег сунца. "И ми немамо појма стоји оружја". 

"Ми смо џипом". 

"О, она може да преузме џип, господин Ђенаро", - рекао је Малдун, одмахујући главом. "Чим смо съедем са тог пута 
и выедем на отвореном село, најбоље што можемо да урадимо на пуном диску - то је тридесет - четрдесет миља 
сат времена. Он нас помера. За њега то није проблем ". Малдун уздахну. "Али ја не видим много. 
Да се пресели тамо сада. Да ли сте спремни да живе у опасности?" 

"Наравно", - рекао је Ђенаро. 

Малдун стекла мотор, и у изненадној звуку два мала отниелийца скочио са 
примятой траве право у сусрет. Малдун је укључен пренос. Он је возио на широком спектру око 
вытоптанного места, а затим марширали унутра, крећући се по уменьшающимся концентрическим круговима, све док, коначно, 
није дошао на место у поље, где су мале отниелианцы. Онда је изашао и отишао 
напред по трави, далеко од џипа. Он је зауставио, када је у ваздух васкрслог густом облаку муве. 

"Шта је то?" Позвао Ђенаро. 

"Донеси радио", - рекао је Малдун. 

Ђенаро изашао из џипа и пожурио напред. Чак и из даљине, он је осетио 
кисело-слатки мирис раног распадања. Он је видео тамну фигуру у трави, прекривен кором крви, ноге 
перекошены. 

"Млади гадрозавр", - рекао је Малдун, гледајући доле на трупа. "Све стадо претворила у стампедо, 
а младунче оде, и тираннозавр оборио са ногу". 

"Откуд знаш?" Рекао Је Ђенаро. Месо је ободрана од мноштва уједа. 

"То се види по экскрементам", - рекао је Малдун. "Видиш, ови су бели као креда комада тамо у трави? 
То адроспазм. Мокраћна киселина чини бела. Али погледајте тамо", - он је указао на велико брдо, 
диже на колена у трави, - "то је траг авиони". 

"Одакле знаш, да тираннозавр није појавио касније?" 

"Слика уједа", - рекао је Малдун. "Видите вон оне малу децу?" Он је указао дуж стомака. 
"То је од оти. Ове убода не кровоточили. Они посмертные, од стрвинари. 
Ово урадили Оти. Али адро је баци залогају у врат - видиш велику посекотину 
овде, над лопатица - и то тираннозавр, без сумње ". 

Ђенаро надвија над трупа, гледа неспретно, растоптанные екстремитета са осећајем 
нереальности. Поред њега Малдун је укључен воки-токи. "Контрола". 

"Да", - рекао је Џон Арнолд на радију. 


"Код нас је погинуо још један хадро. Малолетник". Малдун повијен на доле међу муве и проверио 
кожу на табану десне ноге. Тамо је био вытатуирован број: "Узорак под бројем ХД /09". 

Затрещало радио. "Имам нешто за вас", - рекао је Арнолд. 

"О? Шта је ово?" 

"Нашао сам Недри". 


Џип пробили кроз велики број стабала дуж источне пута и учествовао на више од уске 
званични пута који води до реке џунгле. У овом делу парка је вруће, јунгле су близу 
и око њих било зловонно. Малдун тривијалан са компјутерским монитором у џипом, који је сада 
показао мапу одмаралишта са суперпонира линијама мреже. "Они су нашли га на удаљеним видео", - рекао је он 
. "Сектор 1104 право напред". 

Даље на путу Ђенаро видео бетон баријеру и паркиран поред њега џип. "Он је 
би требало да буде, скренуо са тог места", - рекао је Малдун. "Мало копиле". 

"Он је узео?" Питао Ђенаро. 

"Ву каже, петнаест ембрионима. Знаш, колико то кошта?" 

Ђенаро одмахну главом. 

"Негде између два и десет милиона", - рекао је Малдун. Он одмахну главом. "Велике опкладе". 

Када су пришли ближе, Ђенаро је видео тело лежи поред машине. Тело је било мутно и 
зелена - али онда зелене обрисе нестало, када се џип зауставио. 

"Компи", - рекао је Малдун. "Компи га нашли". 

Десетак прокомпсогнатид, ликовних мале предаторе није већи патке, стајала на ивици 
у џунгли, узбуђено щебеча када мушкарци изабран од машине. 

Денис Недри је лежао на леђима, пухлое дечачки лице зајапурено и раздулось. Лети зујали 
око разинутого уста и толстоја језика. Његово тело је искалечено - унутрашњост прекинуте, један 
нога прогрызена. Ђенаро брзо окренуо да гледају на малу compys, који гадил на 
своје задње шапе у неколико корака и гледао на људе радознало. Код малих диносауруса су 
руке са пет прстију, приметио је он. Они вытирали своја лица и браде, дајући им сабласно људски поглед 
квалитет, која- 

"Да ли сам проклет", - рекао је Малдун. "То нису били компи". 

"Шта?" 

Малдун одмахну главом. "Видиш ове тачке? Он је на кошуљи и лице? Понюхай то 
слатки мирис старог осушеном блевотины?" 

Ђенаро преврнуо очима. Он је њушкао то. 

"То је пљувачка дило", - рекао је Малдун. "Пљувачка дилофозавров. Видиш оштећења на 
рожњачи, све ово црвенило. У очима то је болно, али не и фатално. Имате око два сата пре прања 
то је противотров, ми смо га задржи широм парка, за сваки случај. Није да је то важно за ову 
олош. Они су ослепили га, а затим поцепао га на пола. Није најбољи начин да се иде. Можда постоји 
правду у овом свету све". 

У procompsognatbids пищал и скочио горе и доле, као Ђенаро је отворио задња 
врата и извукао из сиве метала, цеви и нерђајућег челика. "Све је још увек тамо", - рекао је он. Он 
испружио Ђенаро два тамним цилиндра. 

"Шта је то?" Питао Ђенаро. 

"Управо тако су и изгледају", - рекао је Малдун. "Ракете". Када Ђенаро подржао даље, он је рекао: "Чувајте се 
ово - ви не желите у било шта да дође". 

Ђенаро нежно прешла кроз тело Недри. Малдун је носио слушалицу на други джипу, 
и ставио га на задње седиште. Он је сео за волан. "Идемо". 

"Шта је са њим?" - Рекао је Ђенаро, указујући на тело. 

"Шта је са њим?" Питао Малдун. "Имамо случај". Он је укључен пренос. Гледајући уназад 
назад, Ђенаро је видео да компи наставили храњење. Један од њих подпрыгнуло и присело на свом шунке у Недри 
отварањем уста, то покусывало месо његовог носа. 


Река у џунгли је већ постао. Обале су се надвијале са обе стране, док дрвеће и лишће 
опуштене обале слажу високо на врху, затварања сунце. Тим чуо крик птица и видео 
мале щебечущих диносауруса, прыгающих међу гране. Али у основи је био миран, ваздух је вруће и фиксне 
под дрвећем. 

Грант је погледао на сат. Било је осам сати ујутру. 


Они дрейфовали заједно мирно, међу шареним мрље светлости. У сваком случају, они, изгледа, 
креће брже него раније. Буђење, Грант је лежао на леђима и гледао на гране 
над главом. У "Како" он је видео како она се протеже узводно. 

"Хеј, шта то радиш?", рекао је он. 

"Мислите да можемо да имамо ове бобице?" Она је указала на дрвеће. Неки од оверхангинг 
гране су довољно близу да дотаћи. Тим је видео гомиле светло-црвене бобице на гранама. 

- Не, - рекао је Грант. 

"Зашто? Ови мали диносауруси једу их".Она је указала на малу диносауруса, коња у 
гране. 

"Не, Лекс". 

Она уздахну, недовольная његов ауторитет. "Ја бих желела да папа није био овде", - рекла је она. "Тата је увек 
зна шта да ради". 

"О чему причаш?" Рекао Је Тим. "Он никада не зна шта да ради". 

"Да, знају", - уздахну она. Лекс зурио на дрвеће, који глидед прошлост, своје велике корене извивались 
на ивици воде. "Само зато што ти се не га любимица ..." 

Тим окренуо, ништа не говорећи. 

"Али, не брини, ти си превише свиђаш папе. Чак и ако сте интересује рачунарима, а не спорт". 

"Тата прави лудак у спорту", - објаснио је Тим Гранта. 

Грант је климнуо главом. Високо у гранама прескочио мале бледо жуте диносауруси, једва два метра раст 
са дрвета на дрво. Имали су клювообразные главе, као папагаји. "Ти знаш, како они то зову?" Рекао Је Тим. 
"Микрокератопс". 

"Велика ствар", - рекао је Лекс. 

"Мислио сам да теби може бити занимљиво". 

"Диносауруси су заинтересовани само веома мали дечаци", - рекла је она, -". 

"Ктосказал?" 

"Тата". 

Тим почео да виче, али Грант подигао своју групу. "Деца, - рекао је он, - заткнитесь". 

"Зашто?" Лекс рекла је: "Ја могу да радим оно што | желим да, ако ја..." 

Затим застала, јер је то превише чула. То је био застрашујући крв крик, однекуд 
низ реку. 


Па, и где је, дођавола, овај проклети рек?" Рекао Малдун, говорећи у воки-токи. "Јер ми не 
видимо га овде". Они су се вратили у камп зауроподов, гледајући на траву вытоптанную 
где су у паници побегли гадрозавры. Авиони нигде није било да се види. 

"Проверите сада", - рекао је Арнолд и прекинуо везу. 

Малдун окренуо Ђенаро. "Проверите сада", - саркастически поновио је он. "Зашто, боже, он није проверио раније?" 
"Зашто, боже, он није проверио раније?" Зашто он не пратити за њим?" 

"Ја не знам", - рекао је Ђенаро. 

"Он није приказан", - рекао је Арнолд тренутак касније. 

"Шта мислиш, говорећи, да он не појављује?" 

"Да га нема на мониторима. Сензори кретања га не откривају". 

"Дођавола", - рекао је Малдун. "То је све са сензорима покрета. Видиш Гранта и децу?" 

"Сензори кретања их превише не откривају". 

"Па, и шта нам је чинити?" Рекао Малдун. 

"Чекај", - рекао је Арнолд. 


"Погледајте! Погледајте!" 

Право испред над њима истицан велика купола вольера. Грант је видео само са 
на даљину; сада он је схватио да је огромна - четврт миље у пречнику или више. Слика 
геодетске сталак слабо сијала кроз светло магла, а његова прва мисао је била да је стакло би требало да буде 
тежак тону. Затим, када су дошли ближе, он је видео да ту није било стакла - само стубови. Танка мрежа 
висио унутар елемената. 

"То није завршена", - рекао је Лекс. 

"Мислим да то мора да буде то је тако отворено", - рекао је Грант. 

"Онда све птице могу да лете". 

"Не, ако је то велике птице", - рекао је Грант. 


Река однео их под ивицу куполе. Они су гледали горе. Сада су 
унутар куполе, још увек сплаварења низ реку. Али неколико минута пре купола је тако високо над њима, 
да га једва се види у магли. Грант је рекао: "Изгледа да, сећам се да овде постоји друга кућа 
". Тренутак касније, он је видео кров зграде преко врхова дрвећа на северу. 

"Хоћеш ли престати?" Питао Тим. 

"Можда постоји телефон. Или сензоре покрета". Грант је кренуо ка обали. "Морамо покушати да 
повежите се са контролне собе. Постаје касно". 

Они су успели да се живи извучемо, клизање на илистом обали, и Грант сплав извукао из воде. 
Затим, он је везан конопац за дрво, и они су кренули на пут кроз густе палм шума. 


Кавезу 


"Ја само не разумем", - рекао је Џон Арнолд, говорећи у цеви. "Ја не могу да видим рекса, и | 
Грант и децу, такође, нигде не видим". 

Он је сео испред конзоле и попио још једну шољу кафе. Све око њега, контролна 
соба је била нагомилан папирним тарелками и недоеденными сендвичима. Арнолд је измотан. То је било 
8:00 у суботу. За четрнаест сати прошло од тада, као Недри уништио рачунар на коме је радио 
Парк из доба јуре, Арнолд стрпљиво прикључен система једну за другом. "Цео парк 
систем опоравио и функционишу правилно. Телефони раде. Ја сам изазвао лекара за 
те ". 

На другом крају линије Малкольм избацили. Арнолд је разговарао са њим у његовој соби у хотелу 
ложа. "Али имаш проблем са сензорима покрета?" 

"Па, ја не пронађе оно што тражим". 

"Како рек?" 

"Он сада уопште не чита. Он је отишао на север око двадесет минута, након дуж 
ивице лагуне, а онда сам га изгубио. | не знам зашто, само ако је он опет није заспао ". 

"И ви не можете да пронађете Гранта и децу?" 

"Не". 

"Ја мислим, то је прилично једноставно - рекао је Малкольм. "Сензори кретања покривају неадекватан простор". 

"Неадекватан?" Арнолд бристлед. "Они покривају деведесет два..." 

"Деведесет два одсто површине суши, не заборавите", - рекао је Малкольм. "Али ако си поместишь преостале 
области на табли, | мислим да ћете наћи да је осам одсто топологически униформу, што значи 
да су ове области су заразне. У ствари, животиња може слободно да се крећу широм парка 
и избегне детекцију, пратећи на путу одржавања, или на реци у џунгли, или на плажама, или 
било шта ". 

"Чак и ако би то било тако, - рекао је Арнолд, - животиње су сувише глупи да знају". 

"Нејасно је колико глупи животиње", - рекао је Малкольм. 

"Мислиш, то је оно што раде Грант и деца?" Рекао Арнолд. 

"Дефинитивно не", - рекао је Малкольм, поново закашлявшись. "Грант није будала. Он очигледно жели да га 
открили. Он и деца, вероватно, машу рукама сваког сензора покрета у видно поље. Али, можда 
код њих постоје и други проблеми, о којима ми не знамо. Или, може бити, они су на реци ". 

"Ја не могу да замислим, да могу бити на реци. Обале су врло уске. За њим је немогуће да се иде 
тамо". 

"Да ли је река занесла би их назад овде?" 

"Да, али то није најсигурнији начин, јер он пролази кроз кавезу ..." 

"Зашто, туре није било вольера?" Питао Малкольм. 

"Имамо проблема са инсталацијом. У почетку, у парку требало да поставите кућу на врху дрвета 
изграђен високо изнад земље, где су посетиоци могли да посматрају птеродактилями на нивоу лета. Код нас 
сада у вольере четири дактил - заправо, то је сеарадактили, који су великим рыбоядными дактилями ". 

"А шта је са њима?" 

"Па, док смо били завршава изградња куће, ми смо ставили дактилей у кавезу, да су климатизовани. Али, то је 
био је велика грешка. Испоставило се, наши ловци за рибе территориальны". 

"Регионална?" 

"Жестоко регионална", - рекао је Арнолд. "Они се боре међусобно за територију - и они ће напасти 
на било коју другу животињу која улази у означен их округ". 

"Нападну?" 


"То је импресиван", - рекао је Арнолд. "Дактили клизи на врху вольера, пресавијени крила и 
ныряют. Тридцатифунтовое животиња повалит човека на земљу као тона цигли. Они 
тукли радника до губитка свести, прилично тешко да их порезав ". 

"То не боли дактилям?" 

"Не још". 

"Дакле, ако ова деца у вольере ..." 

"То није тако", - рекао је Арнолд. "У најмању руку, надам се да то није тако". 


"То је кућа?" Рекао Је Лекс. "Да је јама заосталој". 

Под куполом вольера је изграђена кућа Птератопса високо изнад земље, на великим дрвеним 
стубови у средини групе уље. Али зграда је недостроено и неокрашено; 
прозори су били заколочены. Дрвеће и сторожка су попрскан широким белим пругама. 

"Ја мислим да они из неког разлога нису завршили то", - рекао је Грант, скривајући своје разочарење. Он 
баци поглед на сат. "Хајде, да се вратимо на брод". 

Док су ходали, выглянуло сунце, чинећи јутро више весела. Грант је погледао 
треллисед сенке на земљи од куполе на спрату, Он је приметио, да је земља и 
лишће су попрскан пругама исте беле креде супстанце, која је на 
зграда. И у јутарњем ваздуху је био карактеристичан кисело мирис. 

"Овде смрди", - рекао је Лекс. "Шта је то бели јадник?" 

"Изгледа као на легло гмизавци. Вероватно, од птица". 

"Зашто нису завршили кућу?" 

"Ја не знам". 

Они су изашли на ливаде са ниском травом, усеянную дивљим цвећем. Они су чули дуг, ниска звиждање. 
Онда или звиждање са другог краја шуме. 

"Шта је то?" "Ја не 

знам". 

Затим Грант је видео тамну сенку облака на травнатом терену испред. Сенка је 
креће брзо. У само неколико тренутака је пронеслось над њима. Он је подигао очи и видела огромну тамну 
фигуру, скользящую над њима, замагљује сунце. 

"Тис!" Рекао Је Лекс. "То је птеродактила?" "Да", 

рекао је Тим. 

Грант није одговорио. Он је био фасциниран погледом огромног лети створења. У небу 
на врху птеродактила издао низак пиштаљку и грациозна досадан, да се вратимо на њега. 

"Зашто они нису на излет?" Питао Тим. 

Грант је питао исто питање. Летећи диносауруси су тако лепа, тако грациозне, јер 
они су се кретали кроз ваздух. Док Грант је гледао, он је видео, као у небу појавио други птеродактила, 
и трећи, и четврти. 

"Може бити, зато што они нису завршили кућу", - рекао је Лекс. 

Грант је мислио да то нису били обични птеродактиле. Они су били сувише велики. Они су морали да буду 
сеарадактилями, великим лети земаљски раног креде. Када су били високо, они изгледају 
као мале авионе. Када су пала испод, он је могао да види да је код животиња су пятнадцатифутовые распон крила, 
покривене вуна тела и главе, као у крокодила. Они су јели рибу, подсетио је он. Јужна Америка и 
Мексико. 

Лекси прикрыла очи длан и погледао на небо. "Они могу да нас повреди?" 

"| Не мислим тако. Они једу рибу". 

Један од дактилей спирално опао, мелькающая тамна сенка, која обасја поред њих са звиждука 
проток топлог ваздуха и отпоран кисело мирис. 

"Вау!" Рекао Је Лекс. "Они су заиста велике". А онда је рекла: "ти Си сигуран да они не могу да нам штете?" 

"Готово сигуран". 

Други дактил спикировал доле, креће брже од прве. Он се појавио иза, пронеслось 
изнад њихових глава. Грант наслутити га видео зуба кљун и паперјаст тело. То је као огроман 
слепи миш, помисли он. Али Грант је био импресиониран крта изгледом животиња. Њихове огромне 
распон крила - на њих били су обухватили нежни розе опне - такве танке, да је изгледало провидне - 
све је нагласио милост дактилей. 

"Ох!" Лекси повика, хватајући га за косу. "Он је угризао ме!" "Он је 

шта?" Рекао Је Грант. 


"Он је угризао ме! Он је угризао ме!" Када је скинула завој, он је видео крв на њеним прстима. 

Високо на небу још два дактил положили крила, и претворена у мале тамне бројке које 
брзо пожурио на земљи. Они из даљине нешто као крик, када понеслись доле. 

"Напред!" Рекао је Грант, хватајући их за руке. Они су трчао кроз ливаду, носећи на себи приближава крик 
и у последњем тренутку, он се бацио на земљу, вуче за собом децу 
доле га, када два дактил са звиждука и писком пронеслись поред њих, вијори крила. Грант 
осетио, као канџе поцепао кошуљу имао на леђима. 

Затим је скочио, подигао Лекси на ноге и водио са Тим неколико метара напред, док 
изнад главе круже још две птице и крик пожурио за њим. У последњем тренутку он 
гурнуо децу на земљу, и велике сенке пронеслись прошлост. 

"Вк", - рекао је Лекс са гађењем. Он је видео да је она била испачкана бела птица измет. 

Грант скочи на ноге. "Хајде!" 

Он је хтео да побегне, када Лекси завизжала од ужаса. Он се окренуо и видио да је један од 
дактилей зграбио је за рамена леђа канџама. Велики кожасти крила животиње, 
провидне у сунцу, широко пљескање на обе стране од њега. Дактил је покушао да лети, 
али Лекси је сувише тешка, и док се он борио, он је неколико пута ударио по глави својом дугом 
истакао вилице. 

Лекси је вриштала, махнито машући рукама. Грант је урадио једино што дође му у главу. Он 
водио напред и скочи, журе на тело дактил. Он је оборио га на 
он је ударио у леђа о земљу и пао са врха на паперјаст тело. Животиња закричало и огрызнулось; 
Грант је одбацио главу од чељусти и гурају ван, када гигант крила лепршао око 
тела. То је било као на боравак у шатору У олуји. Он није могао да види; он није могао да чује; није било 
ништа, осим хлопанья крила, урлик и кожне перепонок. Когтистые шапе царапали 
очајнички његове груди. Лекс викао. Грант гурају ван од дактил, и онај пискнул 
и забормотал нешто неразумљиво, вијори крила и покушава да се преврне, да исправити. На крају се сложило своје 
крила, као слепи миш, перевернулось, приподнялось на својим малим крыльевых коготках и направилось у погрешном правцу. 
Он је зауставио, угрожено. 

Она би да хода на својим крилима! Претпоставка Ледерера испоставило да је истина! Али онда други дактили 
спикировали на њих, и код Гранта закружилась глава, он је изгубио равнотежу, и у страху он је видео, као Лекс бежи, њен 
руке изнад њене главе . . . Тим виче у моћ својих плућа . . . . 

Први од њих спикировал доле, и она је нешто бацио, и изненада дактил досудио 
и постигао висину. Други дактили одмах попео и отидоше у потеру за првим у небо. Четврти 
дактил неспретно взмыл у ваздух, да се придруже осталима. Грант је погледао горе, прищурившись да видим 
шта се десило. Троје дактилей отидоше у потеру за први, љутито вичући. 

Они су били сами на терену. "Да 

десило?" Питао Грант. 

"Они су узели моју рукавицу", - рекао је Лекс. "Мој потпис јело од Дэррила Строберри". 

Они су поново отишли. Тим је ставио руку око њеног рамена. "Са тобом све у реду?" 

"Наравно, глупышка", - рекла је она, тресе га. Она је погледала горе. "| надам се да подавятся и умрети", 
рекла је она. 

"Да", - рекао је Тим. "И ја..." 

Испред су видели брод на обали. Грант је погледао на сат. Било је осам и тридесет. Он 
сада је два и по сата да се врати. 


Лекс био одушевљен када су проплыли за сребрним куполом вольера. Затим обале реке затворено 
са обе стране дрвеће поново су се надвијале над главом. Река је већ, него икада, у неким 
местима широк само десет метара, и за текло врло брзо. Лекс испружио руку да додирне грана 
када су проплывали прошлост. 

Грант наслони назад у своју сплав и слушао журчанию воде кроз топлу гуме. Они 
сада су се кретали брже, гране изнад главе проносились брже. То је било лепо. То додати 
поветарац у топлим року од оверхангинг грана. И то је значило, да ће се вратити тамо 
много раније. 

Грант није могао да претпостави колико далеко су отишли, али то је требало да буде најмање у року од неколико миља од 
зграде за зауроподов, где су провели ноћ. Можда четири или пет миља. Можда чак и више. 
То је значило да су могли бити само један сат хода од хотела, чим су напустили сплав. Али, после 


вольера Грант не жури да поново напусте реку. У овом тренутку, они су добро 
време. 

"| занимљиво, као Ралф", рекао је Лекс. "Он је вероватно већ мртав или нешто". 

"Сигурна сам да је он носи". 

"Питам се решава да ли је он ми је да се провозају на њему". Она уздахну, поспан, на сунцу. "Било би забавно да се возе лицима" 
Ралф." 

Тим је рекао Гранта: "да ли се Сећате, тамо, код стегосаур? Синоћ?" 

"Да". 

"Зашто си их питао о ДНК жаба?" 

"Због узгоја", - рекао је Грант. "Они не могу да објасне зашто су диносауруси умножавају, 
јер они озрачен њихова, и пошто се сви они женке". 

"Истина". 

"Па, зрачење, као што је познато, несигуран и, вероватно, не ради. | мислим да ће на крају бити 
што је овде приказано. Али и даље остаје проблем са чињеницом да су диносауруси су женског пола. Како они могу да се умножавају 
када су сви женског пола?" 

"Тачно", - рекао је Тим. 

"Па, у свему животињском свету сексуално размножавање постоји у необычайном различитости". 

"Тим је веома заинтересован за секс", - рекао је Лекс. 

Обе су игнорисали њен. "На пример, - рекао је Грант, - многе животиње размножавају сексуалним путем 
никада не раде оно што би смо назвали секс. Мушки издаје сперматофор, који садржи 
сперму, а женски узима га касније. Ова врста размене не захтева сасвим 
тако велики физичке разликовање између мушким и женског, као што ми обично мислимо постоји. Мушка и 
женски неке животиње више слични, него и код људи ". 

Тим је климнуо главом. "Али шта је са жабе?" 

Грант чуо нагле крици са дрвећа на спрату, када микроцератопсы у невољи пожурили врассыпную, 
тряся гране. Велика глава авиони высунулась од лишћа на левој страни, 
вилице щелкают на сплаву. Лекси взвыла од ужаса, и Грант пливао далеко на супротну обалу 
али река овде је само десет метара ширине. Тираннозавр уплетен у густим шикаре - он 
бодался, уврнуте главу и белловед. Затим бацио уназад главу. 

Кроз дрвеће, окаймлявшие обалу реке, видели су огромну тамну фигуру авиони, 
двигавшегося на север у потрази за лумена у дрвећу, окаймлявших обалу. Микроцератопсы су све 
преселио на супротну обалу, где су скуеалед, лебдео и скаче горе-доле. На 
сплав Грант, Тим и Лекс беспомоћно гледали како тираннозавр поново је покушао да се пробије, Али 
дрвеће дуж реке су превише дебео. Тираннозавр поново кренуо 
низводно, испред чамца, и покушао поново, жестоко тряся гране. 

Али опет код њега ништа није десило. 

Затим, он се преселио даље низводно. "Ја сам 

мрзим га", - рекао је Лекс. 

Грант наслони назад у своју брод, веома шокиран. Ако би тираннозавр пробили, није било 
ништа што је могао да уради, да их спасе. Река је тако узак, да је једва била шира од 
сплав. То је било као на боравак у тунелу. Гумени стране често царапали прљавштина, када је брод 
привлаче брзим протоком. 

Он је погледао на сат. Скоро девет. Сплав је наставио да се креће низводно. 

"Хеј, - рекао је Лекс - слушај!" 

Он је чуо крчање, перемежаемое репетитивно улюлюканьем. Крици вафтед однекуд споља 
ротирање, даље низводно. Он је слушао и поново чуо хоотс. 

"Шта је то?" Питао Лекс. 

"Ја не знам", - рекао је Грант. "Али их више него један". Он је резимирао брод на 
супротну обалу, ухватио за грану да се заустави сплав. Режање деси поново. Затим поново хоотинг. 

"Изгледа као јато сове", - рекао је Тим. 


Малкольм гроанед. "Није време да још узме морфин?" 
"Још не", - рекао је Ели. 
Малкольм уздахну. "Колико имамо овде воде?" 
"| ја не знам. Из чесме тече доста воде..." 
"Не, | мислим, колико запасено?" Постоје?" 


Ели накратко је стеже раменима. "Нема". 

"Иди у собу на овом спрату, - рекао је Малкольм, - и напуните каду водом". 

Ели нахмурилась. 

"И још", - рекао је Малкольм, "имамо неке преносни радио-везом? Лампе? Шибице? Пећи "Стерно"? 
Нешто те врсте?" 

"Ја сам осмотрюсь. Планирате земљотрес?" 

"Нешто те врсте", - рекао је Малкольм. "Ефекат Малкольма подразумева катастрофалне промене". 

"Али Арнолд каже да су сви системи раде савршено". 

"Ево онда то и десити", - рекао је Малкольм. 

Ели је рекла: "ти Си лошег мишљења о Арнольде, зар не?" 

"Са њим све у реду. Он је инжењер. Ву исти. Обојица технике. Код њих не постоји 
интелигенције. Они имају оно што ја зовем "танким интелигенцијом". Они виде непосредну ситуацију. Они мисле 
уско и зову "сосредоточенностью'. Они не могу да виде амбијентално. Они не виде 
последица. Овако испада као острво. Због мудро размишљање. Јер сте 
не можете да креирате животиња и не може очекивати, да ће се понашати као живо. Да буде непредвидив. Да побегне. Али они 
то не виде ". 

"Ти се не чини да је то само људска природа?" Рекао Је Ели. 

"Боже, не", - рекао је Малкольм. "То је као рећи да је кајгана са сланином на доручак човека 
природа. Ништа слично. Ово је јединствена западно учење, и велики део остатка света 
осећа мучнину при мисли о томе ". Он је винцед од бола. "Морфин поставља ме на филозофски начин". 

"Хоћеш ли мало воде?" 

"Не постоји. Ја ћу ти рећи о проблему са инжењерима и научницима. Код научника је пажљиво осмишљен линија од 
срања о томе како они желе да сазнају истину о природи. Да је тачно, али то није тако 
шта их покреће. Нико не руководи апстракција као 'проналажење истине. 

"Научници стварно забринути достигнућима. Дакле, они се фокусирају на томе могу ли 
они су нешто да уради. Они никада не престају да се питају, да ли треба нешто да се уради. Им згодан 
одредити таква разматрања као бесмислене. Ако они то не учине, то ће учинити неко други. Отварање, као што су 
верују, неминовно. Дакле, они само покушавају да то урадите први. Таква је игра у науци. Чак и чисто научно 
отварање - то је агресивна, долази чин. За то је потребна велика опрема, а потом је то буквално мења 
свет. Акцелераторе честица опаляют земљу и оставити радиоактивне споредне производе. Астронаути 
остављају смеће на Месецу. Увек постоји неки доказ да су научници били тамо, чинећи своје 
отварање. Отварање је увек насиље над светом природе. Увек. 

"Научници желе да тако било. Они треба да воткнуть своје алате. Они морају да напусте 
свој траг. Они не могу само гледати. Они не могу само проценити. Они не могу само да се уклопи у природни 
редослед. Они треба да се деси нешто неприродно. То је посао научника, и сада имамо 
постоје читаве друштва, који покушавају да се научним. "Он уздахну и наслони назад у своју столицу. 

Ели је рекла: "Теби се не чини да си преувеличиваешь..." 

"Како изгледа један од ваших ископавања годину дана касније?" 

"Прилично добро", - признала је она. 

"Не пересаживаете, не поново земљу након ископавања?" 

"Не". 

"Зашто не?" 

Она је накратко је стеже раменима. "Новца нема, | мислим. . . . 

"Довољно новца само на ископавања, али не на поправку?" 

"Па, ми само радимо у неплодним земљиштем ..." 

"Само у неплодним земљиштем", - рекао је Малкольм, одмахујући главом. "Само смеће. Само споредне производе. Само споредне 
ефекти . . . Ја покушавам да вам кажем да научници желе управо то. Они желе да споредних производа и отпадака 
и ожиљака и нежељених ефеката. То је начин да се смири себе. То је уграђено у структуру науке, 
и то све више постаје катастрофа ". 

"Онда шта је одговор?" 

"Ослободите слабоумных. Лишите своје власти". 

"Али онда смо изгубили би сви аванси..." 

"Шта аванси?" Љутито је рекао Малкольм. "Број сати које жене дају домаћи задаци 
није променило од 1930. године, без обзира на сва достигнућа. Сви ови усисивачи, стирально-машине за сушење, 
заптивачи за смеће, падобрани, тканине за прање и ношење. . . . Зашто још увек је потребно много времена, да 
очистите кућу, као што је то било у 1930?" 


Ели ништа није одговорила. 

"Зато што није било напретка", - рекао је Малкольм. "Не баш. Тридесет хиљада година 
пре, када су људи цртали пећинске цртеже у Ласцаук, они су радили по двадесет сати недељно, да 
обезбеди храну, заштити склониште и одећу. У остало време они могу да играју, или 
спава, или да раде шта им је воља. И они су живели у свету природе, са чистим ваздухом, водом чистом, 
лепим дрвећем и сунрисес. Размислите о томе. Двадесет сати недељно. Тридесет хиљада година". 

Ели је питао: "хоћеш ли да вратим време?" 

"Не", - одговорио Малкольм. "Желим да људи пробудили. Имали смо четири стотине година модерне 
науке, и до сада смо морали да знате, шта је добро, а шта не. Време је за 
промјене ". 

"Пре него што смо уништити планету?", упитала је. 

Он је уздахнуо и затворио очи. "О, боже", - рекао је он. "То је последње што бих забринут". 


У мрачном тунелу реке џунгле Грант перебирал рукама држе гранчице, клизне 
сплав лагано напред. Он и даље чуо звуке. И, на крају, он је видео диносауруса. 

"Зар то нису оне које су отровне?" 

"Да", - рекао је Грант. "Дилофосаурус". 

На обали реке стајао два дилофозавра. Тела десятифутовой висине су у жутим тачкама 
и црне. На дну брюшки су светло зелене, као гуштери. Две црвене криве гребена су 
дуж круну главе од очију до носа, формирајући В-облику изнад главе. Птица- 
слично квалитет усиливалось него што су се преселили, савијање преко да се напијем из реке, а затим расте до 
рычания и улюлюканья. 

Лекс шапнуо: "Можда ће нам изаћи и прошетати?" 

Грант одмахну главом. Дилофозавры су мањи авиони, довољно мали 
да се пробије кроз густо лишће на обалама реке. И они су изгледа брзо, јер 
рычали и улюлюкали једни на друге. 

"Али ми не можемо да прође их на чамцу", - рекао је Лекс. "Они су отровне". 

"Морамо", - рекао је Грант. "Како је нешто". 

Дилофозавры наставио да пије и улюлюкать. Изгледало је да су у интеракцији једни са другима 
чудно ритуальным, репетитивно начин. Животиња са леве стране наклонялось да се напијем, отварајући своју 
да падне, обнажающую дуге редове оштрих зуба, а затим је ухало. Животиња са десне стране 
пиналось у одговор и наклонялось, да пију, у огледалу покрета прве животиње. Затим 
редослед понављала на исти начин. 

Грант је приметио да је животиња са десне стране је мања, са мање мрље на леђима, као да га 
грб је био више слабо-црвене боје- 

"Да ли сам проклет", - рекао је он. "То је брак ритуал". "Можемо 

ми прође поред њих?" Питао Тим. 

"Не као што су они сада. Они директно на ивици воде ". Грант је знао да животиње често 
направили су брачни ритуали сатима. Они су ишли без хране, они су обраћали пажњу на 
више ништа. . . . Он је погледао на сат. Девет и двадесет. 

"Шта нам је чинити?" Тим је рекао. 

Грант уздахну. "| немам појма". 

Он је сео на сплав, а онда дилопбозавры почели више пута брыкаться и рика 
институцији. Он је подигао очи. Животиње су обојица гледали у страну од реке. 

"У чему је ствар?" Питао Лекс. 

Грант се насмешио: "мислим да смо коначно добили помоћ". Он гурају ван од обале. "Ја желим да 
двоје деце лежи равно на гуме. Ми смо проћи поред тако брзо као што можемо. Али само запамтите: да би 
ни десило, ништа не говорите и не мове - добро?" 

Сплав је почео да се удаљава низводно, на улюлюкающим дилофозаврам. Он је подигао брзину. Лекс лежао на 
Ноге Гранта, уставившиеся на њега замрзнуте очи. Они су прилазили дилофозаврам, 
који су још увек били отвернуты од реке. Али он је извукао свој ваздушни пиштољ, проверио патронник. 

Сплав је наставио да се креће, и они су сматрали специфичан мирис, слатки и болесно у исто време 
време. Мирисао осушеном повраћање. Хоотинг дилофозавров постало гласније. Сплав се појавио 
иза последње кривине, и код Гранта одузели дах. Дилофозавры су на само неколико метара од њега, 
Сигналя дрвеће иза реке. 


Као и сумња Грант, они сигналили тираннозавру. Тираннозавр покушао 
да се пробије кроз лишће, а дилосы улюлюкали и газио ногама по блату. Сплав проплыл 
поред њих. Мирис је био одвратан. Тираннозавр заурла, вероватно зато што је видео сплав. 
Али, следећег тренутка ... 

Туп ударац. 

Сплав је престао да се креће. Они страндед обале реке, на само неколико метара 
низводно од дилофозавров. 

Лекс шапнуо: "О, дивно је". 

Тамо је био дуг скребущий звук сплав против прљавштине. Затим сплав кретао 
поново. Они су ходали низ реку. Тираннозавр протутњао последњи пут и марширали у гостима; један 
дилофосаурус изгледао изненађен, а затим заулюлюкал. Други дилофосаурус заулюлюкал у одговор. 

Сплав пливао низ реку. 


Тираннозавр 


Џип подпрыгивал на ослепительном сунце. За воланом је био Малдун, поред њега Ђенаро. Они 
били су на отвореном пољу, далеко од густе линије лишће и палми, који је прославио 
корито, стотинак метара источно. Они су дошли на брду, и Малдун је зауставио ауто. 


"Господе, како је вруће", - рекао је он, бришући чело са задње стране руке. Он отпил из боце 
виски, стоявшей код њега на колена, а затим је предложио да се њен Ђенаро. 

Ђенаро одмахну главом. Он је зурио на пејзаж, светлуцави у јутарњем зное. Онда је 
погледао путни рачунар и видео монитор, монтира на контролној табли. Монитор 
показивао врсте парка са удаљене камере. Још увек нема знакова Гранта и децу. Или о 
тираннозавре. 

Затрещало радио. "Малдун". 

Малдун је подигао слушалицу. "Да". 

"Код тебе је све спремно?" | нашао рекса. Он је у мрежу 442. Усмерена на 443 ". 

"Чекај, - рекао је Малдун, прилагођавање монитор. "Да. | сада га ухватили. Пратећи дуж реке." 
Животиња кралось на крошње, обрамлявшей обале реке, иде на север. 

"Полако са њим. Само обездвижьте га". 

"Не брини", - рекао је Малдун, скуинтинг на сунцу. "Ја не причиню му штете". 

"Запамтите, - рекао је Арнолд, - тираннозавр - наша главна атракција за туристе". 

Малдун искључио своју радио са праском статичких сметњи. "Проклета будала", - рекао је он. "Они још увек говоре 
о туристах". Малдун стекла мотор. "Хајде навестим Рекси и да ћемо му дати дозу". 

Џип трясло на неприступачном терену. 

"Ви сте са нестрпљењем очекујем овај", - рекао је Ђенаро. 

"Ја сам одавно желео да воткнуть иглу у овог великог копиле", - рекао је Малдун. "И ево га овде". 

Они су нагло престали. Кроз ветробранско стакло Ђенаро видео авиони право пред собом 
он се кретао међу палмама дуж реке. 

Малдун осушил флашу вискија и бацио га на задње седиште. Он је посегнуо за својим 
цеви. Ђенаро погледао видео монитор, на коме су видљиви њихов џип и тираннозавр. 
Негде иза на дрвећу би требало да буде камера са резервисан кола. 

"Ако желите да помогнете, - рекао је Малдун, - можете повући ове лименке ногама". 

Ђенаро савијен и отворио кутију Halliburton од нерђајућег челика. Унутра је била препуна 
пене. Четири цилиндра, сваки величине литарска боца млека, били потонуо у пене. Сви они су били 
означени MORO-709. Он је извадио један. 

"Ви отламываете врх и накручиваете на иглу", - објаснио је Малдун. 

Ђенаро нашао пластичну амбалажу са великим игле, свака пречника са врх прста. Он 
кутије једну од њих на баллончику. На супротном крају спреја је током целе оловним висак. 

"Ово је клип. Скупља приликом удара". Малдун нагнуо напред, стављајући пневматическую пушку на колена 
. Он је био направљен од тешког сиве трубчатого метала и чинило Ђенаро као базуку или ракетни бацач 
бацач. 

"Шта је MORO-709?" 


"Стандардни транк за животиње, - рекао је Малдун, - они су зоолошким вртовима широм света. Ми покушамо хиљаду јамб 
за почетак". Малдун отвори патронник, који је био довољно велики да се у њега могло да убаците песница. Он 
умешао бочицу у патронник и затворио га. 

"То би требало да буде довољно", - рекао је Малдун. "Стандардни слон добија око две стотине коцке, али они 
тежи само два или три тона сваки. Тираннозавр рек тежак осам тона и много више. То има значаја за 
дозе". 


"Зашто?" 

"Доза животиње делимично зависи од масе тела и делимично од темперамента. Пуца исту дозу 709 
у слона, нилског коња и носорога-ви обездвижить слона, тако да је он само стоји тамо, као и 
статуа. Ви успорите нилски коњ, тако да ће постати мало поспано, али ће наставити да се креће. А носорога 
само взбесится од борбе. Али, са друге стране, следе носорога више од пет минута у 
колима, и он падне мртав од адреналинового шока. Чудан спој крутости и осетљивост ". 

Малдун полако отишао до реке, приближава тираннозавру. "Али, то је све 
сисари. Ми знамо много о томе како да се носи са сисаре, јер зоолошки вртови су изграђени око великих 
атракција сисара - лавови, тигрови, медведи, слонови. О рептилиях знамо много мање. И 
нико не зна ништа о диносаурусима. Диносауруси - то су нове животиње ". 

"Да ли мислите да је њихов земаљски?" Рекао Је Ђенаро. 

"Не", - рекао је Малдун, пребацивање пренос. "Диносауруси нису погодни за постојеће категорије". Он је заврнуо, да 
около камен. "Заправо, ми смо схватили да су диносауруси су били исти изменчивыми, као модерни сисари. 
Неки диносауруси ручне и слатка, а неки зле и гадне. Неки од њих су добро виде, и 
неки од њих то не чине. Неки од њих су глупи, а неки веома, веома паметан ". 

"Како рапторы?" Питао Ђенаро. 

Малдун је климнуо главом. "Предатори паметан, веома паметан. Верујте ми, све проблеме које имамо до сада 
док, - рекао је он - ништа у поређењу са оним што имамо, било би, ако би "рапторы" икада изашао из свог 
држећи оловку. Ах. | мислим, то је све што можемо да урадимо за нашу Рекси ". 

Испред тираннозавр гурнуо главу кроз гране, завирује у страну реке. 
Покушавајући да се увуку. Затим животиња переместилось на неколико метара низводно, да пробам још једном, 

"Питам, шта је он тамо види?" Рекао Је Ђенаро. 

"Тешко је рећи", - рекао је Малдун. "Може бити, он покушава доћи до микроцератопсисов, који 
карабкаются на гране. Они ће одговарати за њим веселом потеру". 

Малдун џип зауставио на око педесет метара од т. рек и одвијао машину 
. Он је оставио мотор укључен. "Седи за воланом", - рекао је Малдун. "И пристегни појас 
". Он је узео још један канистру и причврсти га на својој кошуљи. Затим је изашао. 

Ђенаро склизнуо за воланом. "Ти си често је то урадио раније?" 

Малдун подригну. "Никада. Ја ћу покушати да се домогну га одмах иза ваших пролазу. Да видимо шта ће од тога 
даље". Он је прошао десет метара иза џипа и чучао у трави на један 
колено. Он је држао велики пиштољ на рамену и подиже дебели оптички нишан. 
Малдун нацртао перла на авиони, који је и даље игнорисао их је. 

Зачу се експлозија бледо гаса, и Ђенаро је видео белу траку, устремившуюся у ваздух 
тираннозавру. Али, изгледало је да се ништа не дешава. 

Затим тираннозавр полако, радознало се окрете да види на њих. Он поводил главу од стране на 
страну, као да је гледао на њих са различитим очима. 

Малдун уклоњен бацач и заряжал другу канистру. 

"Ти си ушао у њу?" Питао Ђенаро. 

Малдун одмахну главом. "Пропустио. Јебени ласерски нишан ... Види, има ли у торби батерија. 

"Шта?" Питао Ђенаро. 

"Батерија", - рекао је Малдун. "Он је отприлике величине твој прст. Сива свој траг". 

Ђенаро нагнуо, да завири у челичне случај. Он је осетио вибрације џипа, чуо мотор 
откуцава. Он није видео батерије. Тираннозавр заурла. За Ђенаро то је застрашујуће 
звук, побегне из огромног грудног коша животиње, оглашающий пејзаж бларинг. Он 
нагло усправи и посегнуо за кормило, стављајући своју руку на ручица мењача. Радио је 
чуо је глас, изговарајући: "Малдун. То Је Арнолд. Склони се одатле. Пријем". 

"Знам шта радим", - рекао је Малдун. У 

Тираннозавр бацио у напад. 


Малдун је стајао на месту. Упркос чињеници да је створење мчалось на њега, он је споро и методично 
подигао бацач граната, нацртао перла и пуцао. Ђенаро поново видео облак дима и белу 
траке од спреја, направляющуюся до животиње. 

Ништа се није догодило. Тираннозавр је наставио напад. 

Сада Малдун је био на ногама и побегао, вичући: "Идемо! Возио!" Ђенаро укључен пренос. 
и Малдун је пожурио на споредна врата, када је џип лурцхед напред у ономе. "Тираннозавр" 
брзо приближавао, и Малдун отворио врата и пописан унутра. 

"Идите дођавола! Одлази!" 

Ђенаро кликнули на њу. Џип је опасно одбила, предњи део задралась тако високо, да су они видели само 
небо кроз ветробранско стакло, а затим поново ударио у земљу и трчкарао напред 
поново. Ђенаро је кренуо на групи дрвећа на левој страни, док се у огледалу позади није видео 
тираннозавр објављује последњи хук и окреће се. 

Ђенаро кочницом машину. "Господе". 

Малдун одмахну главом. "Могао сам да се закунем| да је ушао у њега други пут". 

"Ја бих рекао да си пропустио", - рекао је Ђенаро. 

"Игла, би требало да буде, отломилась пре него што је клип направио ињекцију". 

"Признао своју то, ви сте пропустили". 

"Да", - рекао је Малдун. Он уздахну. "| пропустио. У проклете ласерске прицелах цела батерија. Моја 
вина. Морао сам да проверим, након што га није било све прошле ноћи. Хајде да се вратимо и узмимо још 
лименке ". 

Џип је кренуо на север, ка хотелу. Малдун је узео у руке воки-токи. "Контрола". 

"Да", - рекао је Арнолд. 

"Ми смо се вратили у базу". 


Река је сада била веома уска и текла брзо. Сплав све време кретала брже. То је било 
почетак подсетити атракција у парку забаве. 

"Уиииииииииииииии!" Лекс викао, држећи планшир. "Брже, брже!" 

Грант прищурился, гледајући напред. Река је још увек била уска и тамне, али даље испред је он могао да види 
дрвеће су преко, за њих је јаком сунцу и далеко риче звук. Река 
изгледало изненада истиче нека врста равну линију. . . . 

Сплав се кретао још брже, усмерена напред. Грант 

ухватио за весла. 

"Шта је то?" 

"То је водопад", - рекао је Грант. 

Сплав побегао из виси мрака на светло јутарњу сунчеву светлост и убрзала 
напред на брзим протоком на ивици водопада. Хук је стајао поред њих у ушима. Грант 
греб се борила, али је он успео само да опише брод кругови. Она 
неумољиво приближава богу ивици. 

Лекси сагнуо према њему. "Ја не могу да плива!" Грант је видео да је на њему не застегнут прслук, 
али он ништа није могао да уради ништа о томе; са застрашујуће брзином, они су дошли до ивице, и 
хук водопада, изгледало је испунила цео свет. Грант је дубоко заронио весло у воду, она 
ухвати и држите, десно од ивице; гумени сплав задрхта од струје, али они не перевернулись. 
Грант налег на весло, и гледа преко ивице, видео сам отвесный лом у педесет метара доле, на 
бурлящему на дну језера. 

А у бурлящем базену, поджидая их је стајао тираннозавр. 

Лекс викао у паници, а затим брод је покренула, и задњи део отпале, выплескивая 
их у ваздух и ревущую воду, и они са непријатно поглед пао. Грант је замахнуо рукама у ваздуху, и 
свет изненада је отишао тихо и успорен. 


Чинило му се да је падао дуге минута; имао времена да гледа Лекси, вцепившейся у њеном наранџасто јакну, 
пада поред њега; он је имао времена да гледа Тим, смотрящим на дно; имао времена 
обратите пажњу на застывшую белу лист водопада; имао времена да гледа бурлящим базеном у дну 
за њим, када је полако, тихо пада на њу. 

Затим, са обжигающим сват, Грант потонуо у хладну воду, окружен белим кипящими мехурића. 
Он кувыркнулся, крутанулся и наслутити видео ногу авиони, када га пронесло поред ње, однео 
доле кроз базен и у поток иза њега. Грант пливала на обалу, отимања топле камење 


пао доле, ухваћен на грану и, коначно, изашао из главног тока. Без даха, он је 
извукла на стомаку на камење и погледао доле на реку само на време да видим браон 
гумени сплав, проносящийся поред њега. Затим је видео Тим, даје обилне плодове са протоком, пружи руку и извукао 
га, кашляющего и потреса, на обалу у близини са собом. 

Грант окренуо назад до водопада и видела, како тираннозавр заронио главу право у 
воду базена на ноге. Огромна глава затряслась по прскања воде на обе стране. Имао 
нешто заглави код њега у зубима. 

А затим тираннозавр поново подигао главу. Са вилица виси наранџасти прслук Лекса 
. 


Тренутак касније, Лекси вынырнула на површину у близини са дугим репом диносауруса. Она лежи лицем на доле у води. 
за уносило њеном малом телу низводно. Грант заронио у воду после ње, 
поново је био уроњен у кувани ток. Тренутак касније, он је извукао на камење, 
тешка, беживотан терет. Лице јој је било сиво. Из уста јој је липтала вода. 

Грант савијен над њом, да би јој вештачко дисање уста на уста, али она закашлялась. Онда јој је повраћао жуто- 
зелена течност, и она је поново закашлялась. Њен заувек затрепетали. "Здраво", - рекла је она. Она је слабо осмехну. "Ми смо урадили 
то". 

Тим почео да плаче. Она је поново закашлялась. "Ти си прекратишь то? Што плачеш?" 

"Зато што". 

"Ми смо били забринути о теби", - рекао је Грант. Мале беле зрна дрейфовали низ реку. 
Тираннозавр мучени прслук. Још увек окреће од њих, лицем у бићима. Али 
у било ком тренутку животиња може се испоставити и да их виде. . . . Хајде, децо", - рекао је он. 

"Куда идемо?" Рекао је Лекс, кашляя. 

"Отишли". Он је тражио склониште. Низводно он је видео само отворена травянистую равницу, 
не који пружа никакву заштиту. Узводно је био диносаурус. Затим Грант видео земљаном стазу поред реке. Она 
изгледало је довело до водопада. 

И у блату он је видео јасан отисак мушког пртљажника. Водио горе на пешачком стазом. 

Тираннозавр коначно окренуо, снарлинг и гледајући у страну травнатом равнице. Он 
Изгледа, схватио да су они отишли. 

Он је тражио да их низводно. Грант и деца нырнули у велики папрати, који су расли дуж 
обале реке. Он је пажљиво их је водио узводно. "Куда идемо?" Питао Лекс. "Ми ћемо 
назад". 

"ја знам". 

Они су били ближе до водопада сада, хук гласније. Камење постали клизав, у 
пут блатњав. Стално је висио магла. То је као кретање кроз облак. Стаза 
изгледало је водио право у брзе воде, али када су пришли ближе, видели су да је заправо она 
одржан иза водопада. 

Тираннозавр и даље гледао низводно, окретање на њих. Они пожурио по 
пут до водопада и скоро нестао за пеленой пада воде, када је Грант видео 
окрените т. рек. Затим су се нашли потпуно иза водопада, и Грант није могао ништа да види 
кроз сребро вео. 

Грант изненађење погледао около. Овде је мала ниша, једва више чулана, и 
испуњен механизмима: гудящими пумпама, великим филтерима и трубе. Све је мокар и хладан. 

"Он је видео нас?" Рекла Је Лекс. Морала је перекрикивать звук пада воде. "Где смо 
ми смо? Шта је ово место? Он је видео нас?" 

"Чекај", - рекао је Грант. Он је погледао на опрему. То је очигледно била парк техника. 
И за њен рад треба да буде струја, тако да је, можда, ту је био и телефон за комуникацију. 
Он пошарил међу филтера и цеви. 

"Шта то радиш?" Повикао Лекс. 

"Ја сам у потрази за телефон". Било је већ скоро 10:00 часова, имали су мало више 
сат, да нас са брода пре него што стигне до копна. 

У задњем делу ниша он је пронашао металну врата са натписом ИНЦЛ 04, али она је била чврсто закључана. 
Поред ње је била прорезь за картице безбедности. Поред врата он је видео велики број металних сандучића. Он 
отворио кутије један по један, али они су само прекидачи и тајмери. Телефона није било. 
И ништа, да отвори врата. 


Он је скоро пропустио поред фиоке на левој страни од врата. Отварање га, он је открио девятикнопочную тастатуру 
прекривен тачкама зелене плесни. Али, то је тако изгледало, као да је то био начин да отвори врата, и имао је 
осећај да је на другој страни ове врата је био телефон. На металној кутији је нацарапан 
број 1023. Он је кликнуо на њега. 

Са шипением су се врата отворила. Отворену тама иза ње, бетонски фазе, што је довело доле. 
На задњем зиду је видео трафаретную натпис ИНЦЛ VEHICLE 04/22 ЦХАРГЕР и стрелицу која показује 
низ степенице. Може ли то заиста значи да је тамо била машина? "Су отишли, деца". 

"Заборави на то", - рекао је Лекс. "Ја тамо не идем". 

"Хајде, Лекс", - рекао је Тим. 

"Заборави на то", - рекао је Лекс. "Овде нема светлости, или нешто друго. Ја не идем". 

"Не узимај у главу", - рекао је Грант. На спорови није било времена. "Остани овде, и ја ускоро ћу се вратити". 

"Где идеш?" Рекао је Лекс, изненада встревожившись. 

Грант је закорачио кроз врата. Она испусти електронски звук аларма и залупила за њим на 
пружине. 

Грант је пао у потпуну таму. Након тренуци изненађење он се окренуо ка вратима и 
осетио њену влажну површину. Није имао ни оловке ни резе. Он је окренуо на зидове са обе стране 
врата, нащупывая прекидач, управљачки блок уопште било шта.... 

Ништа није било. 

Он се борио против панике, када су његови прсти затворено на хладном металном цилиндру. Он је провео рукама 
по выпуклому ивици, равну површину ... батеријска лампа! Он га је укључио и зрак постао 
невероватно светао. Он је погледао на врата, али сам видео да она не отвори. Он ће морати да 
сачекајте да деца ће отворити га. У међувремену ... 

Он је кренуо ка степеницама. Они су били мокар и клизав од буђи, и он је лагано сишао. 
На пола пута низ степенице, он је чуо сопение и шкргут канџе на бетон. Он 
извадио свој пиштољ са дротиками и опрезно кренуо даље. 

Пречка се претворила иза угла, и када је посветил батеријску лампу, у одговор блистала чудну одраз, 
а онда, тренутак касније, он је видео то: аутомобил! То је електрични аутомобил, личи на голф-кар, и он је претворена у 
дугом тунелу, који је, чинило се простире на много миља. Светло црвено светло гори на волану 
возила, тако да, можда, он је био оптужен. 

Грант поново чуо сопение, окренуо и видео како бледа фигура пење на њега, 
скочивши у ваздух, да га законе отворена, и Грант, не мислећи да је пуцао. Животиња приземлилось на њега, 
оборен с ногу, и он је у страху ваљани у страну, његова лампа дивље размахивал. Али животиња 
није порастао, и он је осећао глупо, када је видео то. 

То је био велоцираптор, али је веома млад, мање година старости. То је било око два метара растом, величине 
просечну пас, и то је лежао на земљи, плитко дисање, дарт он је стрцао из под 
вилице. Вероватно анестетика је било превише за тежину његовог тела, и Грант брзо повукао дарт 
. Велоцираптор погледао у њу мало остекленевшими очима. 

Грант је јасно осетио интелигенцију овог створења, неке мекоћу, која је чудно контрастировала 
са претњом коју је осетио од одраслих у падоку. Он је поглади главу 
велоцираптора, надајући се да га умири. Он је погледао доле на тело, што је мало дрхтао, када је имала ефекта 
средство за смирење. И он је тада видео да је то био мушки. 

Млада узорак мушког пола. Није било никакве сумње у томе да је он видео. Овај велоцираптор 
доведен у дивљини. 

Усплахирен на такав развој догађаја, он је пожурио натраг уз степенице до врата. Користећи батеријску лампу он 
прегледао стан, безликую површине врата и унутрашњи зидови. Преласком на рукама 
врата се полако пало на памет, да је он био закључан унутра, и можете да га отворите, ако 
деца су довољно луди да га отвори за њега. Он је могао да чује их, слабо, на другу страну 
врата. 


"Др Грант!" Лекс викао, колотя у врата. "Др Грант!" 

"Смири се", - рекао је Тим. "Он ће се вратити". 

"Али где је он иде?" 

"Слушај, др Грант зна шта ради", - рекао је Тим. "Он ће се вратити за минут". 

"Он мора да се врати", рекао је Лекс. Она је формирала своје песнице на кукове, гурнуо јој лактове 
широк. Она љутито топнула ногом. 

И затим, са урлик, глава авиони упали кроз водопад на њих. 


Тим престрављен загледа у широко разинутую велику уста. Лекси схриекед и бацио се на 
земљу. Глава качнулась напред и назад и поново высунулась. Али Тим могао да видим сенка 
главе животиња на пелене пада воде. 

Он затащил Лекса дубље у депресију, управо у тренутку када вилице поново пробили, снарлинг, дебео 
језик је брзо улазио и излазио. Вода је шикнула на све стране од главе. Онда је избила 
поново. 

Лекси, дрхтавица, држала Тим. "Мрзим га", - рекла је она. Она је држала у одговор, али паузу 
био је само неколико метара дубине и пуну механизмима. Им није било места да се сакрије. 

Глава поново изгледало из воде, али овај пут полако, и вилице уперлась у 
земљу. Тираннозавр снортед, фаннинг ноздрве, дисање ваздух. Али очи и даље су 
за водене пеленой. 

Тим помислио: "Он не може да нас види. Он зна да смо овде, али он не може да види кроз воду". 

Тираннозавр принюхался. 

"Шта он ради?" Поново је рекао Лекс. 

"Шшшбх". 

Низак режање, падне полако отворише, и језик увела одатле. Он је густа и плава- 
црна, са мало раздвоенным вмятия на врху. Он је био четири метара дуг и лако доставал до 
најдаље зида ниша. Језик са скрежетом склизнуо на цилиндрам филтера. Тим и 
Лекс прижались леђа на цеви. 

Језик полако марширали лево, а затим десно, влажно шлепая механизам. 
Врх обвился око цеви и вентила, ощупывая их. Тим је видео да је језик био мишићаве 
покретима, као слоновий пртљажнику, језик оттягивался назад дуж десне стране продубљивање. Он 
излазне на ноге Лекса. 

"Фу-у", - рекао је Лекс. 

Језик зауставио. Он је увијен, затим је почео да се попне, као змија, горе преко њеног тела- 

"Не премештање", - шапну Тим. 

... поред њеног лица, а затим горе на рамену Тим и, коначно, бацајући око његове главе. Тим 
снивелед, када слузокоже мишића покривени своје лице. Он је био топлим и влажним и вонял, као 
урин. 

Обвившись око њега, језик је почео да се веома споро превуците га на отвореном законима. 

"Тими..." 

Тим није могао да одговори; његова уста била затворена стан црним језиком. Он је могао да види, али он 
није могао да говори. Лекси повукла га за руку. 

"Хајде, Тими!" 

Језик вукао га на фыркающему устима. Он је осетио вруће кратког даха на својим ногама. 
Лекси тянула га, али јој није било поредити са мускульной сила која га чува. Тим пусти 
га и држао језик са обе руке, покушавајући да ставите га преко главе. Он није могао да им покренути ништа. 
Он је одмарао на петама у прљаву земљу, али га и даље вукао напред. 

Лекси обхватила га рукама око струка и тянула назад, вичући на њега, али он 
био је немоћан да било шта уради. Он је почео да видим звезде. Неки мир дошао на њих. 
га захватила осећај мирног неминовности, када га је вукао за собом. 

Тими?" 

И онда одједном језик опуштено и разжался. Тим је осетио како је соскальзывает са његовог лица. Његово тело 
било прекривено одвратно беле пенистой слузи, а језик пасивно вывалился на земљу. Вилице 
захлопнулись, прикусив језик. Споутед тамна крв, дружење са блатом. 
Ноздрве и даље фыркали у неравне вдохах. 

"Шта он ради?" Лекс викао. 

И онда полако, веома полако глава почетка слајд уназад, од продубљивања, остављајући 
дугачак траг у прашини. И, на крају, он у потпуности нестао, и они су могли да виде само сребрна 
слој пада воде. 


Управљање 
"Ok", - рекао је Арнолд уђе у пилотску кабину за управљање. "Рек оборен". Он наслони назад у своју столицу и 


смиркед, прикуривая последњу цигарету и сминая кутију. То је био последњи корак у довођење у ред 
парка. Сада све што им је било потребно да урадите је да изађе и померите га. 


"Курвин син", - рекао је Малдун, гледајући у монитор. "Ја сам још увек га је ухватио". Он је окренуо 
Ђенаро. "Само је трајало сат времена, да се осећају то". 

Хенри Ву се намршти, гледајући у екран. "Али, у том положају, он је могао да се удави. . . ." 

"Он не ће потонути", - рекао је Малдун. "Никада нисам видео животиње, које би било теже да се убије". 

"Мислим да нам је потребно да се изађе и носити га", - рекао је Арнолд. "Ми смо 

перевезем", - рекао је Малдун. У његовом гласу није било ентузијазма. 

"То је вредно животиња". 

"Ја знам да је то вредно животиња", - рекао је Малдун. 

Арнолд окренуо Ђенаро. Он није могао да одоли тренутак тријумфа. "Ја бих је истакао да," рекао је он 
- да парк је сада потпуно се вратио у нормално стање. Шта год да је рекла математички модел Малкольма 
је требало да се деси. Поново смо у потпуности под контролом". 

Ђенаро је указао на екран за главу Арнолда и питао: "Шта је то?" 

Арнолд се окренуо. То је прозор стања система у десном углу екрана. Обично је он био 
празна. Арнолд је био изненађен да види да сада она трепће жуто: AUX PWR НИЗАК. На тренутак 
он није схватио. Зашто помоћна снага треба да буде лоше? Они су радили на основи 
исхрани, а не на вспомогательном. Он је мислио да је можда то је само редовна провера стања помоћне 
исхрана, можда, провера нивоа горива у резервоару или батерије . . . . 

"Хенри", - обратио Арнолд до Ву. "Гледај на то". 

Ву је рекао: "Зашто ви радите на вспомогательном исхрани?" "I'm 

не, - рекао је Арнолд. "Изгледа да је тако и да постоји". 

"| не може бити". 

"Одштампајте часопис стања система", - рекао је Ву. Часопис представља снимање система у последњих неколико 
сати. 

Арнолд притисне дугме, и они су чули зујање штампач у углу. Ву је дошао до њега. 

Арнолд је зурио у екран. Сада прозор од мигающего жуте постало црвено, и појавио поруку 
сада прочитао: ПАДА АУКС PWR, бројеви су почели да отсчитываться у обрнутом редоследу од двадесет. 

"Шта, дођавола, догађа?" Питао Арнолд. 


Опрезно Тим отишао на неколико метара на прљавом путу на сунцу. Он је погледао 
због водопада и видео авиони, лежећи на боку, плутајући у локви воде на дну. 

"Надам се, он је мртав", - рекао је Лекс. 

Тим је видео да то није тако: груди диносауруса још увек преселио, а један подлактицу подергивалось у 
грчеви у. Али са њим је било нешто није у реду. Затим Тим видела белу канистру, торчащую у задњем делу 
главу у удубљење од уха. 

"У њега пуцали своје", - рекао је Тим. 

"Добро", - рекао је Лекс. "Он је скоро појео нас". 

Тим гледао тешко дисање. Он је изненада осетио гристи савест, видевши огромну животињу 
у том понизио стању. Он није желео да је умро. "То није његова кривица", - рекао је он. 

"О, наравно", - рекао је Лекс. "Он је скоро појео нас, и то није његова кривица". 

"Он је животиња месождера. Он је само урадио оно што он ради". 

"Ти не би тако говорио, - рекао је Лекс - ако би сада био код њега у стомаку. 

Затим звук водопада променио. Од великог урлика он је постао мекши, тиши. 
Грохочущий слој воде истончился, претворио у струйку. . . 

И зауставио. 

"Тимми. Водопад престала", - рекао је Лекс. 

Сада је само капал, као из чесме, који није био у потпуности блокирани. Базен у подножју 
водопад био непокретан. Они су стајали у близини врха, у сличном пећину продубљивању, испуњен механизми, 
гледајући доле. 

"Водопади не треба да живе", - рекао је Лекс. 

Тим одмахну главом. "Би требало да буде, то је због струје . . . . Неко је искључио струју". Иза њих, 
све пумпе и филтери отключались један за другим, светла гасли, и 
машине су тихи. 

А онда зачу клик срабатывающего соленоида, и врата са натписом ИНЦЛ 04 широм отворила 
полако отворила. 


Грант је изашао, трепери у светлости, и рекао: "Добар посао, момци. Ти си отворио врата ". 
"Ми ништа нису урадили", - рекао је Лекс. " 

Отключилось електричне енергије", - рекао је Тим. 

"Не обраћају на то пажњу", - рекао је Грант. "Дођи и види шта сам нашао". 


Арнолд у шоку зурио у то. 

Један за другим монитори угашена, а затим угасила светло у соби, урањање 
контролној соби у таму и конфузија. Све одједном почела да виче. Малдун је отворио 
ролетне и да светлост, и Ву донео штампање. 

"Гледај на то", - рекао је Ву. 


Време догађаја Статус система [Код] 
05:12:44 Осигурач | искључен из рада [AV12] 
05:12:45 Осигурач 2 искључен из рада [AV12] 
05:12:46 Осигурач 3 искључен из рада [AV12] 
05:12:51 Тим искључивање Схутдовн [-AVO] 
05:13:48 Тим покретање Схутдовн [-AVO} 
05:13:55 Безбедност 1 када искључите [-AVO} 
05:13:57 Заштита 2 када искључите [-AVO] 
05:13:59 Заштита 3 када искључите [-AVO} 
05:14:08 Тим покретање Startup - Аук Повер [-AV1] 
05:14:18 Монитор-главни оперативник - додатно напајање [-AV04] 
05:14:19 Систем безбедности-главни оперативник - додатно напајање [-AV05] 
05:14:22 Команда-главни оперативник - додатно напајање [-AV06] 

05:14:24 Лабораторија-главни оперативник - додатно напајање [-AV08] 
05:14:29 Телеком-Непосредну комуникацију VBB - додатно напајање [-AV09] 

05:14:32 Шема-Основна непосредну комуникацију - додатно напајање [-AV09] 

05:14:37 Преглед начина рада - додатна исхрана [-AV09] 
05:14:44 Статус контроле Chk Режим рада - додатна исхрана [-AV09] 
05:14:57 Упозорење: Статус ограде [НБ] Оперативни - Храна Аукс [-AV09] 
09:11:37 Упозорење: потрошња горива (20%) у радном режиму - додатна снага [-AVZZ] 
09:33:19 Упозорење: потрошња горива (10%) у радном режиму - додатна снага [-AVZ1] 
09:53:19 Напомена: залихе горива (1%) исправан - додатно напајање [-AVZ2] 

09:53:39 Напомена: залихе горива (0%) искључен [-AVO] 


Ву је рекао: "Ви отключились у петнаест минута шеснаестог јутрос, а када сте почели да се опоравак, ви 
почели су са помоћног напајања". 

"Господе, - рекао је Арнолд. Очигледно, основна храна не включалось од искључивања. Када је 
укључио резервне хране, уместо имена помоћна. Арнолд мислио да је ово чудно, када 
он је изненада схватио да је то у реду. То је оно што је морало да се деси. То је имало 
савршен смисао: помоћни генератор подвлачи први, и да га користи за укључивање основног генератора, 
јер за покретање главног генератора енергије потребно је велики набој. Управо тако је пројектовати систем 
. 

Али код Арнолда никада раније није имао прилику да онемогућите главна храна. И када је у контролној соби поново зажглись светла и 
екрани, да му је и пало, да је основна храна, такође, није било 
обновљена. 

Али то се није догодило, и све време док су тражили рекса и радили 
то је једно, друго, парк је радио на вспомогательном исхрани. И то је веома добра идеја. 
Заправо, последице тек почели да иде и до њега. "Шта значи ова линија?" - Питао сам. То је веома добра идеја.- 

Заправо, последице тек почели да иде и до њега. - Рекао је Малдун, указујући на листу. 


05:14:57 Упозорење: Статус ограде [НАПОМЕНА] Оперативни - додатно напајање [-AV09] 


"То значи да на мониторе у контролној соби је послао упозорење о стању система", - рекао је Арнолд. 
"Што се тиче ограде". 

"Да ли сте видели ово упозорење?" 

Арнолд одмахну главом: "Не. | требало да буде, разговарао са вама у поље. У сваком случају, не, | не 
видео ". 

"Шта то значи "Упозорење: статус ограде"?" 

"Па, у то време сам није знао, али ми смо радили на резервном исхрани", - рекао је Арнолд. "И 
бацкуп не генерише довољно струје за напајање електрифицирана ограде, тако да су 
аутоматски су искључени". 

Малдун се намршти. "Электрифицированные ограде су искључени?" 


"Да". 

"Укључујући и ограде од велоцирапторов?" 

Арнолд уздахну. "Да". 

"Господе Исусе", - рекао је Малдун. "Пет сати. Ове животиње могу бити на слободи". 

И онда однекуд из даљине су се чули врисак. Малдун је почео да говори веома 
брзо. Он је ходао по соби, дајући преносни воки-токи. 

"Господине Арнолд иде на поправку, да омогући основна храна. др Ву, останите у контролној соби 
соба. Ви сте једини који може да ради са рачунарима. Господин Хамонд, врати се у 
стражару-кутија. Не " тврде са мном. А сада иди. Запри врата и останите иза њих, док не добијете вести из 
ме. Ја ћу вам помоћи да Арнольду да се носе са рапторами. Он је окренуо Ђенаро. "Да ли волите да живе у опасности 
поново?" 

"Не баш", - рекао је Ђенаро. Он је био веома бледа. 

"Добро. Онда иди са осталима у стражару-кутија". Малдун окренуо. "То је све, момци. Сада 
идемо ". 

Хамонд кукали: "Али, шта ћете да урадите са својим животињама?" 

"Заправо питање није у томе, господин Хамонд", - рекао је Малдун. "Питање је у томе, што су 
ће са нама да урадите?" 

Он је изашао на врата и пожурио низ ходник према свом кабинету. Ђенаро ишао у корак 
поред њега. "Предомислио?" Малдун зарежао. 

"Требаће ти помоћ", - рекао је Ђенаро. 

"Могао бих". Малдун отишао у собу са ознаком "ЧУВАР ЖИВОТИЊА", узео сива 
наплечный бацач и отворио панел у зиду за својим столом. Тамо је било шест цилиндара 
и шест лименки. 

"Карактеристика ових проклете диносауруса, - рекао је Малдун, - у томе што су дистрибуира превозника нервних 
система. Они не умиру брзо, чак и под директном доспе у мозак. И они су чврсто наслагани; дебеле ребра 
раде пуцао у срце ризично, и да их је тешко повреди у ногама или задњем делу. Споро 
крварење, споро смрт ". Он је отворио цилиндри један за другим и бацао тамо 
канистера. Он је бацио Ђенаро дебели каиш са паучине. "Обуци ово." 

Ђенаро цинцхед појас, и Малдун дао му муницију. "Све што можемо да се надамо 
то разбити их на комаде. Нажалост, ми овде само шест метака. Тамо осам рапторов. 
Огороженный заплет. Ишли. Држите се ближе. Имате гранате." 

Малдун је изашао и потрчао низ ходник, гледа са балкона доле на стази 
води до ремонтному сараю. Ђенаро надима поред њега. Они су стигли до 
првог спрата и изашли кроз стаклена врата, и Малдун зауставио. 

Арнолд је стајао леђима на ремонтному погону. За њега су три предатора. 
Арнолд покупио штап и размахивал га пред њима, вичући. Предатори разбацани вентилатор, када 
они су пришли ближе, један је остао у центру, двоје других разишли по странама. Скоординированный. 
Глатка. Ђенаро поежился. 

Понашање јата. 

Малдун је већ сео, прилаживая бацач граната на рамену. "Напуните", - рекао је он. 
Ђенаро убацио пројектил ми.на задњем зиду бацача. Звучало електрични шиштање. Ништа 
се није догодило. "Господе, ти си пуцао уназад", - рекао је Малдун нагињањем пртљажник, тако да је пројектил погодио 


Руке Ђенаро. Ђенаро поново зарядил. Предатори су снарлинг на Арнолда за животиње 
са леве стране само експлодирао, горњи торзо, лети у ваздуху, по прскања крви, као 
експлозија парадајз на зидовима зграде. Доњи торзо срушила на земљу, ноге 
дрыгали у ваздуху, реп виси. 

"То их пробудити", - рекао је Малдун. 

Арнолд водио до врата штале одржавања. Велоцирапторы окренули и кренули за 
Малдуну и Ђенаро. Они су разбацани вентилатор, када је пришао ближе. У даљини, негде у близини 
са сторожкой, он је чуо крике. 

Ђенаро је рекао: "То може бити катастрофа". "Грузись", - рекао је Малдун. 


Хенри Ву чуо експлозије и погледао у правцу врата контролне собе. Он је прескочила 
око конзола, а затим заустављен. Он је желео да изађе, али је знао да мора да остане у соби. 
Ако би Арнольду успео да поново укључите напајање - бар за тренутак - онда Ву могао да поново главни 
генератор. 

Он је морао да остане у соби. 

Чуо је нечији крик. По гласу то је био Малдун. 


Малдун осећао страховите болове у зглобу, склизнуо са хумке и ударио у земљу 
водио. Гледајући уназад, он је видео Ђенаро, ергометар, у другом правцу, у шуму. Рапторы 
игнорише Ђенаро, али јурили Малдуна. Сада су мање од двадесет метара од њега. 
Малдун је викао на све грло у бекству, нејасно задаваясь питање, где је, дођавола, он је могао да 
побећи. Јер он је знао да је има, можда, десет секунди пре него што су га најзад ухвате. 

Десет секунди. Може бити 

Мање. 


Ели је морао да помогне Малкольму преврнути, када Хардинг воткнул иглу и увео морфин. Малкольм 
уздахну и пао назад. Чинило, он слаби са сваком минуту. На радију су 
чули крици жестянки и пригушеним експлозије, доносившиеся из центра за посетиоце. 

Хамонд је ушао у собу и питао: "Како то?" 

"Он се чува", - рекао је Хардинг. "Мало је у делиријуму. 

"Ја сам ништа слично", - рекао је Малкольм. "Ја сам потпуно јасан". Они су слушали радио. "То је 
звучи као рат ван". 

"Рапторы успели да се живи извучемо", - рекао је Хамонд. 

"То су урадили они", - рекао је Малкольм, плитко дисање. "Како је ово уопште могло да се догоди?" 

"То је квар у систему. Арнолд није схватио, да је помоћна храна је укључено, и ограде 
отключились". 

"То су урадили они". 

"Иди до ђавола, ти си арогантан копиле ..." 

"Ако се сећам", - рекао је Малкольм, "ја сам предвидео да интегритет ограде биће неуспешно". 

Хамонд уздахну и тешко сео. "Ђаво би све то побрал", - рекао је он, одмахујући главом. "То би требало да 
наравно, није побегао од ваше пажње, што је у основи онога што ми покушавамо да овде лежи изузетно 
једноставна идеја. Моје колеге и | или идентификовали, пре неколико година, да је било могуће клонирати 
ДНК једног изумрле животиње и расте га. То се чинило нам дивне идеје, то је било нешто као 
путовање кроз време - јединог путовања у времену у свету. Да их врати жив, да тако кажем. И пошто је то било 
тако узбудљиво, и пошто је то било могуће направити, ми смо одлучили да се крене напред. Ми смо добили ово острво, и 
ми смо наставили. Све је било врло једноставно ". 

"Само?" Рекао Малкольм. На неки начин он је нашао у себи снаге да седне на кревет. "Само? Ти 
већи будала, него | мислио сам да си био. И | мислио да си веома солидан будала". 

Ели је рекла: "Др Малкольм", - и покушала да га умири. Али Малкольм ништа не желим. 
Он је указао на радију, на повике и вришти. 

"Шта се то тамо дешава?", рекао је он. "То је твоја једноставна идеја. Једноставан. Ви креирате нове 
облици живота, о којима ти ништа не знаш. Ваш доктор Ву чак и не зна имена 
ствари које он ствара. Да га не муче такви детаљи, као што је ова ствар се зове, не говорећи већ о томе, 
шта је то. Направите многи од њих су за веома кратко време, никада ништа о њима не знате 
и све сте очекивали, да ће испунити ваше захтеве, јер сте их поставили, и тако мислите 
ви поседујете их; заборављаш да они живе, они имају сопствени ум, и они могу да 


не обављају твојих налога, а ти заборави, како мало ти о њима знаш колико си неспособан, да 
уради оно што си тако олако се зове једноставно.... Драги Боже..." 

Он је поново нагнуо, кашляя. 

"Ти знаш, шта није у реду са научног влашћу?" Рекао Малкольм. "То је облик наследио богатство. 
И знаш шта сероње од рођења богати људи. То никада не успева ". 

Хамонд је рекао: "О чему он говори?" 

Хардинг је направио знак, што указује на глупости. Малкольм скосил очи. 

"Ја ћу вам рећи о чему причам", - рекао је он. "Већина врста власти захтевају значајан 
жртва тога, ко жели власти. Постоји школовање, дисциплина, длящаяся много 
година. Било би врсте власт ни желели. Председник компаније. Карате црни појас. Духовни 
гуру. Шта год да сте тражили, ви морате да потрошите време, да вежбају, да се потруде. Морате да одустане 
много, да се то. То мора бити веома важно за вас. И када дођете до тога, то је ваша 
сила. То не може да се врати: она остаје у вама. То је буквално резултат вашег дисциплине. 

"Дакле, оно што је занимљиво у овом процесу, тако да је оно што у време, када неко добија 
способност да убијају голим рукама, он је такође доспева до те мере да неће користити то нема смисла. 
Тако да од овакве власти има уграђен контролу. Дисциплина добијање власти мења вас толико 
да нећете злоупотребљава. 

"Али, научна власт слична унаследованному богатства: постиже без дисциплине. Сте прочитали, што су други урадили 
и ви радите следећи корак. Можете да урадите то је врло млад. Можете постићи напредак веома 
брзо. Нема дисциплине, која је трајала би много деценија. Вештине нема: старих научника игноришу. 
Нема понизности пред природом. Постоји само идеја да се обогате брзо, брзо да направи име за себе 
филозофија. Варају, лажу, фалсификују - то није битно. Ни вама, ни вашим колегама. Нико неће 
критикују вас. Нико нема стандарда. Сви они покушавају да једно и исто: да уради нешто 
велики и да то уради брзо. 

"И као што можете стајати на раменима дивова, можете нешто да постигнете 
брзо. Ви чак и не знате тачно шта сте урадили, али сте већ обавештен о томе, 
патентиран је и продали. И купац ће бити још мање дисциплине, него код вас. Купац само 
купује власт, као и свака роба. Купац чак и не представља, да је било дисциплина 
може да буде потребно ". 

Хамонд је питао: "да ли схватате о чему он говори?" Ели 

климну главом. 

"Немам појма", - рекао је Хамонд. 

"Ја ћу објаснити лакше", - рекао је Малкольм. "Мајстор каратеа не убија људе голим рукама. 
Он не излази из себе и не убија своју жену. Човек који убија - то је човек који нема 
дисциплине, нема никаквих ограничења, и који је стекао своју моћ у облику суботе вече посебним. 
И то је та сила која подстиче и дозвољава наука. И то је разлог зашто мислите да 
изгради такво место као што је ово, само ". 

"То је само", - инсистирао је Хамонд. 

"Онда зашто је све кренуло наопако?" 


Доживљава вртоглавица од напона, Џон Арнолд отворио врата у малтер за поправке шупа и закорачио у 
мрак унутра. Господе, она је била црна. Он је морао да погодите шта светло ће бити искључен. Он је осетио 
хладан ваздух, пещероподобные величине просторије, простирающегося два спратова испод њега. Он је морао да 
наћи мост. Морао је бити опрезан, иначе он је сломио бих себи врат. 

Мостки. 

Он је ходао пипају, као слепац, док нисам схватио да је то бескорисно. Некако му је било потребно да се баци светло у шталу. 
Он је стигао до врата и отвори га на четири инча. То је дало довољно светлости. Али 
није било начина држати отворена врата. Он је брзо бацио ципелу и потисак га у врата. 

Он је кренуо на мосткам, лако их гледања. Он је ходао по рифленому метал, слуха 
разлику у топоте своје ноге, један гласан, друга блага. Али, у најмању руку, он је могао да види. Испред је 
степениште води доле, на генератори. Још десет метара. 

Тама. 

Светлост је нестао. 

Арнолд погледао на врата и видео сам да је светлост била закључана телом велоцираптора. 
Животиња наклонилось и пажљиво понюхало ципела. 


Хенри Ву ходао тамо-амо. Он је водио рукама рачунарских консолям. Он је дотакао екранима. Он 
био је у сталном покрету. Он је био скоро луд од напона. 

Он размишља кораке, који је морао да предузме. Он мора бити брз. Појавио први екран, и 
он нажимал- 

"Ву!" Радио шипело. 

Он хватался за њега. "Да. Ја сам овде". 

"Постоји још неки феррис храна?" То је био Малдун. У његовом гласу било је нешто чудно, 
нека празнина. 

"Не", рече Ву. Он се насмешио, радујући се, да Малдун је жив. 

"| ја мислим, Арнолд стигао до штале", - рекао је Малдун. - "Након тога, | не знам". 

"Где си?" Рекао Је Ву. 

"Ја сам наелся". 

"Шта?" 

"Засунутый у пекару у цев", - рекао је Малдун. "И у овом тренутку ја сам веома популаран". 


"Уместо тога, заглављен у цеви", - помислио Малдун. Тамо је била гомила дренажне цеви 
наслагане за центар за посетиоце, и он је подржао даље до најближе, док су се пењали као последњи. 
сиромашни копиле. Метар цеви, веома тесно опреме на њега, али они нису могли да уђу за њим. 

Барем, не након што је отстрелил корак један, када радознали копиле је пришао сувише близу цеви. 
Предатор са завијања повукао, а остатак сада понашао са поштовањем. Његов једини жаљење је оно што је 
није чекао да видим цев на крају цеви, пре него што притиснете окидач. 

Али он је још увек могао да буде шансу, јер је напољу било троје или четворо, рычащих и 
око њега. 

"Да, веома популаран", - рекао је он радио. 

Ву питао: "Код Арнолда је радио?" 

"Ја не мислим тако", - рекао је Малдун. "Само сиди тихо. Ћете чекати". 

Он није видела, на шта је личила на други крај цеви - он је сувише брзо повукли назад - и он 
није могао да види сада. Он је био смештен чврсто. Он је могао само да се надамо да далеки крај није био отворен. Господе, 
му се не свиђа идеја о томе, да је један од тих копилади откусит му дупе. 


Арнолд подржао даље на мосткам. Велоцираптор био само десет метара од њега, док га је следила, 
ближе у мраку. Арнолд чуо щелканье га смртоносних канџи метал. 

Али он се кретао споро. Он је знао да је животиња добро види, али решетка на подијуму, 
непознате мирисе механичког су га опрезан. Ово упозорење је за њега једина могућност, Арнолд 
мисли. Ако би он могао доћи до степеница, а затим доле на спрату испод . . . 

Јер он је био готово сигуран да велоцирапторы не могу да се попне уз степенице. Наравно, не по уским и стрмим 
степенице. 

Арнолд погледао преко рамена. Степениште је на само неколико метара од њега. Још неколико корака . . . 

Он је био тамо! Допиру тамо, он је осетио, као ограде, почео да се пење доле скоро вертикално 
кораци. Њене ноге додирнуо равна бетона. Раптор са разочарењем зарежао у двадесет метара изнад њега на 
мосту. 

"Веома ми је жао, друже", - рекао је Арнолд. Он се окренуо. Сада је био веома близу вспомогательному 
генератору. Још неколико корака, и он је видео да је чак и у овом слабом светлу . . . . 

Иза тога зачу се туп ударац. Арнолд 

окренуо. 

Раптор је стајао тамо, на бетонску поду, снарлинг. IT 

скочио доле. 

Он је брзо погледао на оружје, али се изненада нашао га је бачена на леђа на 
бетон. Нешто тешко притисне му на груди, било је немогуће да дише, а он је 
је схватио да је животиња стоји на њему одозго, и он је осетио како велике канџе впиваются у телу га 
његове груди, и осетио смрдљив дах од главе, двигающейся над њим, и он је отворио свој 
уста да вриште. 


Ели је држала радио у рукама, слушајући. У стражару-кутија профита још двоје радника из Тикана; 
изгледало је, они су знали, да је овде безбедно. Али за последњих неколико минута више никога није било. И 
напољу је постао тиши. Радио Малдун је питао: "Колико је времена прошло?" 


Ву је одговорио: "Четири-пет минута". 

"Арнолд је већ морао да то уради", - рекао је Малдун. "Ако он иде. Имате било какве идеје?" 
"Не", рече Ву. 

"Ми смо добили вест од Ђенаро?" 

Ђенаро притисне дугме. "Ја сам овде". 

"Где си, боже?" Рекао Малдун. 

"Ја идем у поправка зграда", - рекао је Ђенаро. "Пожели ми срећу". 


Ђенаро чучао у крошње, слушајући. 

Право пред собом је видео посаженную траг који води до центра за посетиоце. Ђенаро знао 
шупа за одржавање налазио негде на истоку. Он је чуо цвркут птица на дрвећу. 
Устао меки магла. Један од предатора заурла, али то је било на извесној удаљености. Звук је дошла испод однекуд 
десно од њега. Ђенаро кренуо на пут, сишавши са стазе, нырнув у лишће. 

Воле да живе у опасности? Не 

заправо. 

То је била истина, он то није урадио. Али Ђенаро је мислио да има план, или, барем, могућност, која може 
да ради. Ако би он остао северно од главног комплекса зграда, он је могао да се приближи ремонтному 
сараю од позади. Све рапторы, вероватно су око других објеката, на југу. Тамо 
Нису имали разлога да буду у џунгли. 

Барем он се надао да није. 

Он је преселио тако тихо као што сам могао, са жаљењем схватајући да производи много буке. Он је проузроковао 
се успори корак, осећајући како лупа срце. Лишће овде је веома густа; он није могао да 
види даље од шест или седам метара пред собом. Он је почео да бринете да ће пропустити поправке 
потпуно штале. Али онда је видео кров десно од себе, на палмама. 

Он је кренуо ка њој, заобишао са стране. Он је пронашао врата, отворио га и пала унутра. Тамо 
Било је веома мрачно. Он је о нешто саплео. 

Мушке ципеле. 

Ђенаро се намршти. Он се широко отворио врата и наставио пут дубоко у зграде. Он 
видео право испред себе мост. Изненада је схватио да не зна где да идем. И он 
заборавио сам своје радио. 

Ђаво! 

Негде у цалл оф згради може бити да је радио. Или је он само поищет 
генератор. Он је знао како да изгледа генератор. Вероватно је био негде на доњем 
спрату. Он је пронашао степенице воде доле. 

На дну је тамније, и било је тешко било шта да види. Он пипају направио свој пут између цеви, 
стављање руке напред, да не удара главом. 

Он је чуо звериное режање и замрзла. Он је слушао, али звук се више не понови. Он је опрезно преселио 
напред. Нешто капнуло му на раме и голи руку. Нешто је било топло, као вода. 
Он је дотакао у мраку. 

Лепљив. Он је осетио мирис. Крв. 

Он је погледао горе. Раптор је седео на цеви, на само неколико метара изнад главе. Крв 
оозинг од његових канџи. Са чудним осећајем отстраненности он мислио, не рањено ли је. А затим 
он је пожурио да побегне, али раптор скочио му на леђа, повалив га на земљу. 

Ђенаро је био јак, он је подигао, куцају предатор далеко, и почела да се ваља по 
бетон. Када се он окренуо, видео је да раптор је пао на раме, где је и лежао, дахћући. 

Да, он је био рањен. Из неког разлога он је оштећена нога. 

Убијте га 

Ђенаро скочи на ноге, тражећи оружје. Раптор је још увек тешко дисао на 
бетон. Он је грозничаво тражио било шта- било шта - да се користе као оружје. Када се окренуо 
назад, раптор је нестао. 

Он зарежао, звук одјекује разговарао у мраку. 

Ђенаро је направио пун круг, ощупывая испруженим рукама. И овде је осетио зачињену 
бол у десној руци. 

Зуби. 

То кусало га. 


Раптор је извукао главу, и Доналда Ђенаро сбило са ногу, и он је пао. 


Лежећи у кревету, мокар од зноја, Малкольм слушао, како из крчање радија. "Шта има?" Рекао Малдун. 
"Ти си нешто схватио?" 

"Ни речи", рече Ву. "Пакао", 

Рекао Малдун, уследила 

пауза. 

Малкольм уздахну. "Ја не могу да дочекам, - рекао је он - да га чујем нови план". 

"Што бих ја желео - рекао је Малдун, - тако то је да прикупи све у малој кући и прегруписавање. Али да | не
Погледајте Како". 

"Тамо џип испред центра за посетиоце", - рекао је Ву. "Ако | је отишао до вас, да ли можете да урадите 
себе у њему?" 

"Може да буде. Али ти би напустио контролној соби". 

"Ја сам и даље ништа не могу овде да се уради". 

"Бог зна да је то истина", - рекао је Малкольм. "Отпрема без електричне енергије - не као 
контролној соби". 

"Добро, - рекао је Малдун. "Хајде да пробамо. То не изгледа веома добро". 

Лежећи у свом кревету, Малкольм је рекао: "Не, то не изгледа веома добро. То је као катастрофу". 

Ву је рекао: "Рапторы ће следити иза нас тамо". 

"Да Нам и даље је боље да одем", - рекао је Малкольм. "Идемо". 

Радио выключилось. Малкольм затворио очи и полако задышал, ако идете са силама. 

"Само опустити", - рекао је Ели. "Само полако". 

"Ти знаш о чему ми заправо овде говоримо", - рекао је Малкольм. "Сви ови покушаји да се контролише... 
Ми говоримо о западним ставовима, који је пет стотина година. Они су почели у то време, 
када Фиренца, Италија је најважнији град на свету. Основна идеја науке - то је 
појавио нови начин гледања на стварност, да је она била објективна, да она не зависи од ваших уверења 
или ваша националност, да је то било рационално - онда ова идеја је била свеже и узбудљиво. То је дало 
обећање и наду за будућност, и то храбро стару средњовековну систем, којој је било на стотине 
година. Средњовековни свет феудалном политике, верских догми и гнусним сујеверја 
паде пред науком. Али, истини за вољу, то се догодило зато, што је средњовековни свет заправо више није радио. 
То није успело економски, то није успело интелектуално, и то не у складу са новом свету, који се појавио 
. 

Малкольм избацили. 

"Али сада, - наставио је он, - наука - то је систем веровања, који је стотине година. И, као 
средњовековне систему до ње, наука почиње да се више не одговара света. Наука 
достигао је такву моћ да почну да се јављају њене практичне границе. У великој мери захваљујући науци, 
милијарде од нас живе у једном малом свету, препуном чврсто и повезаном. Али наука не може да 
да нам помогне да одлучите шта да урадите са овим светом, или како да живе. Наука може да створи нуклеарни реактор, али 
она не може да нам каже да смо га изградили. Наука може да произведе пестицида, али не може да нам забрани да их користите. И 
наш свет почиње да изгледа загађена основних начина - ваздуха, воде и земље - због 
неконтролисани науке ". Он уздахну. "То је очигледно за све". 

Било је тишина. Малкольм лежи са затвореним очима, његов дах је тешко. Нико није изговорио ни реч, 
и Ели је сматрао да је Малкольм коначно заспао. Затим он поново нагло усправи. 

"У исто време велики интелектуални оправдање науке нестао. Са оне од увек 
Њутн и Декарт, наука недвосмислено понудио да нам визију централизоване контроле. Наука 
рекао је о својој способности да на крају контролише све, захваљујући свом разумевању закона природе. Али 
у двадесетом веку ова изјава је уништен, трајно. Прво, принцип неодређености Хајзенберг 
поставио границе ономе што смо могли да знате о субатомном свету. Па, ми смо 
рецимо. Нико од нас не живи у субатомном свету. То нема никакве практичне вредности, када идемо кроз 
кроз наш живот. Затим теорема Геделя поставио слична ограничења за математику, формалног језика 
науке. Математике навикли да мисле да је њихов језик поседује нека посебна истину 
која произилази из закона логике. Сада знамо да је оно што ми зовемо "ума", - то је само приручник 
игра. У томе нема ништа посебно, као што смо мислили. 

"И сада је теорија хаоса доказује да непредвидивост је уграђена у наш свакодневни живот. То је тако обична 
као и пљусак, који ми не можемо предвидети. И то је велика визија науке, коме је стотине година - 
сан о тотальном контроли - умрла у нашем веку. А заједно са њом и велики део оправдања, логичко оправдање 


по науци, да уради оно што он ради. И за тога, да га слуша. Наука је увек говорила да она не може да 
сада је све познато, али он ће знати, на крају крајева. Али сада видимо да то није тако. То је празно хвалисање. 
Исто глупо и заблуждающееся, као дете, који скаче са зграде, јер верује да може да 
лети ". 

"То је веома изузетно", - рекао је Хамонд, одмахујући главом. 

"Сведоци смо краја научне ере. Наука, као и других застарелих система, 
уништава саму себе. По мери тога, како се добија снагу, она доказује своју неспособност да управља владом. Јер 
сада све се дешава веома брзо. Пре педесет година све сишли са ума за атомску путт. То 
била власт. Нико није могао замислити ништа више. И ипак, после само десет година након стварања бомбе, ми смо почели 
поседују генетске силом. А генетска сила много моћнија нуклеарне електране. И она ће бити у 
свакој руци. То ће бити у сетовима за баштовани на дворишту. Експерименти за школску децу. Јефтини 
лабораторија за терористе и диктатори, И то ће учинити све да поставим исто питање - да 
треба да радим са својом снагом?- то је исти проблем, на који наука, према њеним речима, не може да одговори ". 

"Дакле, шта ће се десити?" Питао Ели. 

Малкольм је слегао раменима. "Промене". 

"Какве промене?" 

"Све озбиљне промене као смрт", - рекао је он. "Зар не можеш да гледа на другу страну док не нађете тамо. 
И он је затворио очи. 

"Сиромашни колега", - рекао је Хамонд, одмахујући главом. 

Малкольм уздахну. "Да ли ипак можете да замислите, - рекао је он, - колико мало је вероватно да сте ви или било ко од нас 
умакне са овог острва жив?" 


ШЕСТИ ИТЕРАЦИЈА 


"Опоравак система може бити немогуће". 


ИАИН МАЛКОЛЬМ 
Повратак 


Жужжа мотором, колица помчалась напред у тамно подземному тунел. Грант је возио ауто, 
одмара ногом на поду. Тунел је био ништа изузетно, осим случајног вент на спрату, затененного 
за заштиту од кише и на тај начин, пропускающего мало светлости. Али, он је приметио, да је у многим местима био 
засохший бели легла животиња. Очигледно, овде је побывало много животиња. 

Седи поред њега у тележке, Лекс посветила батеријску лампу у задњи део, где је лежао велоцираптор. 
"Зашто има проблем са дисањем?" 


"Зато што сам уколол га транквилизатором", - рекао је он. 

"Он ће умрети?" - питала је. 

"| надам се да не". 

"Зашто ми то прихватамо?" Рекао Је Лекс. 

"Да докаже људима у центру, да су диносауруси заиста умножавају", - рекао је Грант. 

"Одакле знаш, да они размножавају?" 

"Јер овај диносаурус млади", - рекао је Грант. "И зато што је диносаурус-бои". "То је 

он?" Рекла је Лекси, завирује дуж зрака лампу. 

"Да. Сада посвети напред, у реду?" Он је упутио руци, окретањем сат на њој. 
"Шта кажу?" 

"Овде је написано ... десет петнаест". 

"Добро". 

Рекао Тимотеју, "То значи да имамо само четрдесет пет минута, да се повеже са бродом". 

"Морамо бити близу", - рекао је Грант. "Претпостављам да морамо бити скоро центра за посетиоце сада". 
Он није био сигуран, али је осетио да је тунел мало савија на горе, доводећи их назад на 
површине, и- 

"Вау!" Рекао Је Тим. 

Они су подигнути на светлост дана са ужасном брзином. Устао лако магла, делимично 
скрывавший зграда, која возвышалось право над њима. Грант је одмах видео да је то био центар за посетиоце 
. Они су дошли право у гаражу! 

"Ура!" Повика Лекс. "Ми смо то урадили! Ура!" Она подпрыгивала на седишту, док Грант парковал 
кола у гаражи. Дуж једног зида стајали ћелије за животиње стац. У једној од њих смештен велоцираптора, 
стављањем чинија са водом. Онда су почели да се попне уз степенице на првом спрату, улаз у 
информативно-туристички центар. 

"Ја ћу да једе хамбургер! И кромпир помфрит! Чоколада-милкшејк! Нема више диносауруса! 
Ура!" Они су дошли у лоби и отворио врата. 

И они постао тих и друга. 


У холу центра за посетиоце, стакло, врата су сломљен, и хладна сива магла повеял 
по похожему на пећину главни ходник. Плоча са натписом "КАДА су ДИНОСАУРУСИ ВЛАДАЛИ ЗЕМЉОМ" 
свисала са једне петље, поскрипывая на ветру. Велики робот-тираннозавр био окренути и лежао 
задрав ноге у ваздух, излагање цеви и метални унутрашњости. Споља, кроз стакло, видели су 
редови палми, нејасне контуре у магли. 

Тим и Лекс прижались за метални сто чувара. Грант је узео воки-токи чувара 
и покушао све канале. "Здраво, ово је Грант. Овде је неко тамо? Здраво, ово је Грант". 

Лекси уставилась на тело чувара, лежи на поду са десне стране. Она није могла да види ништа друго осим 
његове ноге. 

"Здраво, ово је Грант. Здраво". 

Лекси је нагнути, провирују иза ивице стола. Грант ухватио га за рукав. 
"Хеј. Престани то". 

"Он је мртав? Шта је то смеће на поду?" Крв?" 

"Да". 

"Зашто је она ненастоящая црвена?" "Ти си 

болан, - рекао је Тим. 

"Шта значи "болно"? | не поседујемо". 

Затрещало радио. "Боже мој", - зачу се глас. "Грант? Јеси ли то ти?" 

И затим: "Алан? Алан?" То је Ели. "Ја сам овде", - рекао је Грант. 

"Слава Богу", - рекао је Ели. "Са тобом све у реду?" 

"Са мном је све у реду, да". 

"Шта шта је са децом? Ти си их видео?" 

"Ја ћу узети деце са мном", - рекао је Грант. "Са њима је све у реду". 

"Слава Богу". 

Лекси заобишла сто са стране. Грант хлопнул га на зглобу. "Врати се овамо." 

Затрещало радио. "-n где си?" 

"У холу. У холу главне зграде". 


На радију је чуо, као да Ву је рекао: "Боже мој. Они су овде". 

"Алан, слушај", - рекао је Ели. "Рапторы избио на слободу. Они могу да отворе врата. Они могу бити у 
истој згради, да и ви". 

"Одлично. Где сте?" Рекао Је Грант. "Ми смо у малој кући". 

Рекао је Грант: "А остали? Малдун, сви остали?" 

"Изгубили смо неколико људи. Али ми смо узети све остале у кућу". 

"А телефони раде?" 

"Не постоји. Цео систем је онемогућена. Ништа не ради". 

'Као што смо поново омогућите систем?" 

"Ми смо покушали". 

"Морамо да поново укључите га, - рекао је Грант, - одмах. Ако не успемо да се, у року од пола сата "рапторы" 
постигнут копна". 

Почео је да објасни о броду, када Малдун прекинуо га. "Ја не мислим да сте разумели 
Др Грант. Код нас овде није остало и пола сата". 

"Како то?" 

"Неки од рапторов и пође за нама. Сада имамо двоје на крову". 

"Па шта? Зграда форбиддингли". 

Малдун избацили: "очигледно, нема. Нико није очекивао да животиње заберутся на 
кров". Радио затрещало. "... треба да буде, засадио дрво сувише близу ограде. Предатори перелезли кроз 
ограде и забрались на кров. У сваком случају, челичне решетке на светлу люке би требало да буде 
под напоном, али, наравно, струја је искључена. Они прогрызают решетке прозора на крову ". 

Грант је питао: "Прогрызают решетке?" Он се намршти, покушавајући да представи да је: "Како брзо?" 

"Да, - рекао је Малдун, - имају притисак на залогај је петнаест хиљада фунти по квадратном инчу. 
Они су као хијене, они могу да прокусить челик и ..." Пренос на тренутак прервалась. 

"Како брзо?" Поновио Грант. 

Малдун је рекао: "Ја бих предложио да имамо још десет-петнаест минута пре него што се пробити 
потпуно и ући у зграду кроз прозор на крову. И чим они долазе... Ох, само 
тренутак, др Грант. 

Радио выключилось. 


У светлу люке изнад кревета Малкольма предатори перегрызли први од челичних арматурних. 
Један од предатора скочио за крај пречке и повукао извлачење га назад. Он је ставио своју моћну задњу шапу на 
прозор на крову и стакла разбацани разбијен поблескивая на кревету Малкольма на дну. Ели пружила руку 
и очистити најзначајније делове са лежајем. 

"Боже, они ружан су", - рекао је Малкольм, подизање очи. 

Сада, када стакло је сломљен, они су могли да чују снорт и режање предатора, пискав 
их зуба о метал, када су перегрызали решетке. Су сребрне танке делове тамо где 
они сажвакати. Пенистая пљувачка забрызгала листови и ноћни сточић. 

"У најмању руку, они још увек не могу да продру", - рекао је Ели. "Не, док се не проглотят још један бар". 

Ву је рекао: "Ако бих Грант могао некако доћи до корективног штале ..." 

"Боже, - рекао је Малдун. Он је ћопав по соби због вывихнутой скочног зглоба. "Он не може доћи 
тамо довољно брзо. Он не може да омогући напајање довољно брзо. Не да се заустави". 

Малкольм избацили. "Да". Његов глас је био мекан, скоро хаски. 

"Шта је он рекао?" Питао Малдун. 

"Да", - поновио Малкольм. "Може..." 

"Може да?" 

"Скретања пажње..." Он винцед. 

"Да је једна црвена харинга?" 

"Дођи на огради..." "Да?" 

И шта да уради?" 

Малкольм слабо смиркед. "Просунь... своје руке преко". "О 

Господе", - рекао је Малдун, окреће. 

"Чекај мало", рече Ву. "Он је у праву. Овде само два предатора. Што значи да постоји 
барем још четири. Могли смо да изађемо и да их одврати пажњу. 

"И шта онда?" 

"И онда Грант био бих слободан да иде у зграду одржавања и укључити генератор". 


"А затим се вратите у контролној соби и покренути систем?" 

"Тачно". 

"Нема времена", - рекао је Малдун. "Нема времена". 

"Али ако можемо да намами их овде," Ву је рекао: "Можда чак и добити далеко од њих 
клиренс. То може да ради. Вреди покушати ". 

"Мамац", - рекао је Малдун. 

"То је то". 

"Ко ће бити мамац? Ја нигде нисам добар. Имам прострелена зглоба". "Ја сам 

ћу то учинити", рече Ву. 

"Не", - рекао је Малдун. "Ти си једини који зна шта да ради са рачунаром. Морате да 
разговарају са Грант рун ". 

"Онда ћу то урадити", - рекао је Хардинг. 

"Не", - рекао је Ели. "Потребан си Малкольму. Ја ћу то урадити ". 

"Боже, ја не мислим тако", - рекао је Малдун. "Око те би били месождери, предатори на крову. . . 

Али она је већ сагнуо, зашнуровывая патике. "Само не реци Гранта", - рекла је она. 
"То ће га нервозним". 


У холу је било тихо, хладно магла проплывал поред њих. Радио тиха већ неколико минута. 
Тим је питао: "Зашто они не разговарају са нама?" 

"Ја сам гладан", - рекао је Лекс. 

"Они покушавају нешто да планирају", - рекао је Грант. 

Затрещало радио. "Грант, јеси ли ти то - каже нри Ву. Ти си овде?" "I'm 

ево, - рекао је Грант. 

"Слушај", рече Ву. "Можете да видите задњи део зграде за посетиоце са тога места, где си?" 

Грант је погледао кроз задње стакло врата на палме и магла. "Да", - рекао је Грант 

. 

Ву је рекао: "постоји стаза право кроз палме на згради одржавања. То 
где је енергетска опрема и генератори. | верујем да сте видели зграда одржавање 
јуче?" 

"Да", - рекао је Грант. Иако је на тренутак он је био збуњен. Да ли је то било јуче, када је пеепинг 
у зграду? Изгледало је, то је било пре много година. 

"Сада слушај", рече Ву. "Мислимо да ћемо бити у могућности да прикупи све рапторов овде, код сторожки, али ми 
нисте сигурни. Тако да будите опрезни. Дај нам пет минута". 

"Добро", - рекао је Грант. 

"Можете оставити децу у трпезарији, и са њима би требало да буде све у реду. Узми радио са собом 
када ћеш отићи". 

"Добро". 

"Выключи га пре одласка, да се споља није било буке. И зови ме када доберешься до 
зграде одржавање". 

"Добро". 

Грант угасио радио. Лекси отползла назад. "Идемо у кафе?", упитала је. 

"Да", - рекао је Грант. Они су устали и отишли кроз клубящийся магла у холу. "Ја сам 

хоћеш хамбургер, - рекла је Лекс. 

"Не мислим да овде постоји струја да кува". 

"Онда сладолед". 

"Тим, ви ћете морати да остане са њом и да јој помогне". 

"Ја ћу учинити". 

"Морам да побегнем на неко време", - рекао је Грант. 

"Ја знам". 

Они су кренули ка улазу у кафе. Отварањем врата, Грант видео квадратни табле 
столови и столице, револвинг врата од нерђајућег челика за њима. Поред касе и полице са 
жвакање ластиш и слаткишима. 

"Добро, децо. | желим да си остао овде, без обзира шта. Схватио?" 

"Остави нам воки-токи", - рекао је Лекс. 

"| ја не могу. | она потребна. Само остани овде. Сам отишао само пет минута. Добро?" 


"Добро". 

Грант је затворио врата. У кафетерија била потпуно тамна. Лекс стисне руку: "укључите веб 
светлост", - рекла је она. 

"Ја не могу", - рекао је Тим. "Овде нема струје". Али он је уклонио своје наочаре за ноћно осматрање. 

"За тебе то је у реду. А шта је са мене?" 

"Само узми ме за руку. Ми раздобудем нешто за јело". Он је водио њен напред. У фосфоресцирующем зеленом светлу он је видео 
столови и столице. Десно сија зелено касе и став са на бубблегум и 
слаткишима. Он је зграбио шаку чоколаде батончиков. 

"Ја сам вам рекао", - рекао је Лекс. "Желим сладолед, а не слаткише". 

"Све даље узми је". 

"Сладолед, Тим". 

"Добро, добро". 

Тим је заглавио чоколадице у џеп и водио Лекси дубоко у трпезарији. Она је повукла 
за његову траку. "Ја не могу да видим пљувачке", - рекла је она. 

"Само пройдись са мном. Узми ме за руку". 

"Онда помедленнее". 

На столовима и столицама било је пар револвинг врата са малим округлим прозорима у њих. 
Вероватно су водила у кухињу. Он је гурнуо један врата, и она је широм отворила широм отворена. 


Ели Сэттлер изашао иза мојих врата куће и осећа хладно магла на лицу и 
ногама. Њено срце је лупало, иако је она знала да је потпуно безбедан за 
ограда. Право испред, она је видела тешке засовы у магли. 

Али она није могла да види још много изван ограде. Још двадесет метара до пејзажа 
постао је млечно-бела. И она уопште није видела никакве предатора. Заправо, баште и дрвеће су 
готово сабласно тихо. "Хеј!" - несигурна, каже она повика: у магли. 

Малдун се наслонио на дверному јамб. "Сумњам да ће то помоћи", - рекао је он. "Ти треба да 
буку. Он је, ћопав, изиђе, носећи челични штап од конструкције унутра. Он је ударио шипком 
по решетке, као трпезаријски гонгом. "Дођи и узми је! Вечера је послужена!" 

"Веома занимљива", - рекао је Ели. Она је нервозно погледао у страну крова. Она није видела никакве предатора. 

"Они не разумеју енглески". Малдун смиркед. "Али | замислите да су схватили заједничку идеју . . . 

Она је и даље нервозна и нашли га хумор иритирајуће. Она је погледала у страну зграде за посетиоце 
прикривене маглом. Малдун је наставила да басх на мрежи. На граници свог гледишта, скоро теряясь у 
магли, она је видела да је илузорно-бледо животиња. Предатор. 

"Први посетилац", - рекао је Малдун. 

Раптор је нестао, претворио у белу сенку, а затим се вратио, али није пришао ни на корак 
ближе, и да га, изгледало чудно не интересовал бука, вафтинг из сторожки. Она 
почео да бринете. Ако она није била у стању да привуче рапторов да поднесе, Грант би био у опасности. 

"Ти си производишь превише буке", - рекао је Ели. 

'Боже", - рекао је Малдун. 

"Па, ти и постоји". 

"Ја знам ове животиње ..." 

"Ти си пијан", - рекла је она. "Дозволите ми да се носи са тим". 

"И како ти је то?" 

Она не одговори му. Она је отишла до врата. "Они кажу да предатори разумни". 

"Тако и постоји. Барем не мање интелигентни од шимпанзе". 

"Они имају добар слух?" 

"Да, одличан". 

"Можда они знају овај звук", - рекла је она и отворио капију. Металне шарке, заржавевшие од 
стални магле, гласно заскрипели. Она је поново затворила га отворио са другим скрипом. 

Она га је оставила отворен. 

"Ја бих то урадио", - рекао је Малдун. "Ти ћеш то да урадим, дозволите ми да се бацач". 

"Узми бацач". 

Он уздахну, сећајући се. "Ми Ђенаро постоје шкољке". 


"Па, онда", - рекла је она. "Буди опрезан". И она је прошла кроз капију, излази изван 
решетке. Њено срце је лупало тако јако да је једва осећао под ногама блато. Она се одселио 
од ограде, и он је застрашујуће брзо нестао у магли. Убрзо је затерялся имала иза леђа. 

Као што је и очекивао, Малдун је почео да виче јој у омамљен институцији. "Боже, девојка, 
немој то да радиш", - проревел он. 

"Не зови ме 'беба девојчица", - каже она повика: у одговор. 

"Ја ћу звати како хоћу", - повика Малдун. 

Она није слушала. Она се полако поворачивалась, њено тело је стресан, гледајући са свих страна. Она је била 
сада је најмање двадесет метара од ограде, и она може да види светла, једрење, као светло кишу, поред 
лишће. Она је држао подаље од лишћа. Она се кретала кроз свет у нијансама сиве. 
Мишићи ногу и рамена ацхед од напона. Њене очи напряглись да нешто види. 

"Чујеш мене, дођавола?" Протутњао Малдун. 

Колико су добри ове животиње? помислила је. Довољно добри, да се одсече ми пут до повлачења? Није било 
велике удаљености до ограде, не баш.- 

Они су напали. 

Није чула ни звука. 

Прва животиња атаковало од лишћа на бази дрвета са леве стране. Он је лурцхед напред у ономе и 
она окренула да побегне. Други напао са друге стране, очигледно са намером да је ухвати док је трчао 
и он се одбила у ваздух, подизањем канџе за напад, а она метнулась, као брокен поље тркач, и 
животиња је пукао у блато. Сада она је трчао из све снаге, не усуђујући се да се осврнем, њен 
дисање постало је дубока, она је видела, као из магле се појављују решетке ограде, видела 
Малдун широко је отворила врата, видевши како се он простире се на њему, виче јој довољно за руку и 
вуче кроз њих са таквом снагом, да га сбило са ногу, и она је пала на земљу. И она се окренула 
на време да види, као прво један, а затим два, па три - животиња бори о ограде и рычат. 

"Добар посао", - викао Малдун. Сада је задиркивали животиња, зарежао одговор, и то је довело 
их до беснила. Они пожурио на ограду скочио напред, и један од њих је скоро успео 
скочи преко њега кроз врх. "Господе, ово је било близу! Ови скотови могу да скочи!" 

Она је порасла на ноге, гледајући на огреботине и модрице, крв, стекающую према њеним нози. Све, о чему је 
могао да мислим, био је овде три животиње. И два на крову. То је значило да је један још увек недостаје, 
негде. 

"Хајде, помози ми", - рекао је Малдун. "Хајде да их подржавамо интерес!" 


Грант је напустио центар за посетиоце и брзо кренуо напред у магли. Он је пронашао стазу међу 
палми и отишао за њом на север. Испред 
магле вынырнул правоугаони шупа за одржавање. 

Колико је он могао да види, врата уопште није било. Он је отишао даље, умотана у угао. Позади, 
скривени садње, Грант видео бетонске погрузочную јастучићи за камионе. Он цламберед горе, да буде лицем у 
вертикална покретни врата од валовитог челика; она је била закључана. Он поново скочио доле и наставио да се креће 
око зграде. Даље испред, десно од себе, Грант видео уобичајену врата. Она су била отворена 
мушког ботинком. 

Грант је ушао унутра и прищурился у мраку. Он је слушао, али ништа није чуо. Он је узео 
своје радио и окренуо га. 

"Ово је Донација", - рекао је он. "Ја сам унутра". 


Ву погледао на прозор на крову. Два раптора и даље пао доле у собу Малкольма, али они 
изгледало је да се растројен на буку напољу. Он је отишао до прозора сторожки. Споља троје 
велоцирапторов су наставили да нападају ограде. Ели бегала напред и назад, у сигурности за 
решетака. Али рапторы, изгледа, више није покушали озбиљно да дођете до ње. Сада су скоро изгледало 
играју, повлаче се од ограде, расте на задњим ногама и снарлинг, затим ниско пригибаясь, да 
поново направи круг и, на крају, да нападну. Њихово понашање је постао веома различита карактера демонстрације, пре 
од озбиљног напада. 

"Као птица", - рекао је Малдун. "Задовољни шоу". 

Ву климну главом. "Они су паметни. Они виде да не могу да га се домогну. У ствари, они и не покушавају да". 

У воки-токи затрещало. "- са стране". 

Ву зграбио воки-токи. "Понављам, др Грант?" "I'm 

унутра - рекао је Грант. 


"Др Грант, у ремонтном корпуса?" 

"Да", - рекао је Грант. И он је додао: "Може да буде, ти би требало да ме зову Алан". 

"Добро, Алан. Ако стојите, одмах иза ливнице врата, видиш много цеви". 
Ву затворио очи, визуелно ово: "Право пред вама велики дубински бунар у центру 
зграда, која иде на два спрата под земљом. Лево од вас металном пролаз са оградом". 

"| погледајте ово". 

"Дођи на путу". 

"Одлазим". Радио слабо дошла испод звека га корака метал. 

"Пролазећи двадесет или тридесет метара, видећете још један пролаз који води на десно". "Ја сам 

видим га", - рекао је Грант. 

"Идите по овом пролазу". 

"Добро". 

"Настављајући покрет, - рекао је Ву, - ти си подойдешь на степеницама са леве стране од тебе. Ући у јаму". 

"| погледајте на то". 

"Спускайся уз степенице". 

Уследила је дуга пауза. Ву провео прстима по својим влажна коса, Малдун тешко се намршти. 

"Добро, ја идем доле степенице", - рекао је Грант. 

"Добро", рече Ву. "Сада је право испред вас треба да буде две велике жуте резервоара, на којима је написано 
"Легковоспламеняющийся". " 

"На њих је написано "није запаљив". И нешто испод њега. На шпанском". 

"То је исти", - рекао је Ву. "То је два издаци за резервоара за генератор. Један од њих 
пересох, и зато ми треба да се пребаците на другу. Ако погледате на дну резервоара 
видећете како излази бели димњак ". 

"Четырехдюймовый ПВЦ?" 

"Да. ПВЦ-а. Пратите ову трубу, када она одлази назад". 

"Добро. Ја идем по њега . . . Ох!" 

"Шта се десило?" 

"Ништа. | ударио главом". Затим 

уследила пауза. 

"Са тобом све у реду?" 

"Да, у реду. Само... модрицу главу. Глупо". 

"Наставите да пратите цеви". 

"Добро, добро", - рекао је Грант. Његов глас звучао љутито. "Добро. Цев води до велике алуминијума кутији 
са отворима на бочним странама. Написано "Хонда". Изгледа као на генератор. 

"Да", рече Ву. "То је генератор. Ако сте обойдете га са стране, онда ћете видети панел са 
два тастера". 

"| видите их. Жута и црвена?" 

"То је тачно", рече Ву. "Прво, кликните на жуту, и држите га притиснуто, кликните на црвено 
један". 

"Правилно". 

Уследила је још једна пауза. Она је трајала скоро минут. Ву и Малдун гледали једни на друге. 

"Алан?" 

"То није успело", - рекао је Грант. 

"Ти си прво задржао је жуту, а затим притисне црвено?" Питао Ву. 

"Да, ја сам то урадио", - рекао је Грант. У његовом гласу звучало иритацију. "Ја сам урадио тачно оно што си ми рекао. Зачу 
зујање, а затим клик, клик, клик, веома брзо, а онда хум је престао, и након тога ништа ". 

"Пробај још једном". 

"Ја сам већ урадио", - рекао је Грант. "То није успело." 

"Добро, тренутак". Ву се намршти. "Звучи као да је генератор покушава да се придружи, али не може 
из неког разлога. Алан?" 

"Ја сам овде". 

"Обойди генератор назад, тамо где пролази кроз пластична цев ". 

"Добро". Пауза; затим Грант је рекао: "Цев иде у круг црни цилиндар, који изгледа као 
пумпа за гориво". 

"Исправно", - рекао је Ву. "То је управо оно што постоји. То је пумпа за гориво. Погледајте мали вентил 
одозго ". 


"Вентил?" 

"Он мора да виси око на спрату, са малим металним платформе која може да ротира". 

"| нашао сам ово. Али то је са стране, а не одозго". 

"Добро. Открути то". 

"Ваздух излази". "Добро. 

Чекај, док..." 

"... сада следи течност. Мирише гасом". 

"Добро. Затворите вентил". Ву окренуо Малдуну, одмахујући главом. "Пумпа у квару. Алан?" 

"Да". 

"Покушајте да кликнете на дугме још једном." 

Тренутак касније Ву чуо слаба кашаљ и шиштање, када генератор укључио и 
затим глатка пыхтящий звук, када он учествује. "Он је укључен", - рекао је Грант. 

"Добар посао, Алан! Добар посао!" 

"Шта сада?" Рекао Је Грант. Његов глас звучао тачно, тужно. "Овде чак ни светлост не зажегся". 

"Врати се у контролној соби, и ја ћу ти рећи о обнови система ручно". 

"То је оно што морам да урадим сада?" 

"Да". 

"Добро", - рекао је Грант. "Зваћу те, када се". Звучало последње шиштање, и било је тишина. 

"Алан?" 

Радио је онемогућено. 


Тим је прошао кроз револвинг врата у задњем делу трпезарије и ушао у кухињу. 
Велики сто од нерђајућег челика у центру собе, велика плоча са мноштвом конфорок са леве стране и, 
за њом, велике уграђене фрижидери. Тим је почео отварање фрижидера у потрази за сладолед. 
У влажном ваздуху се појавио дымок, када је отворио сваки од њих. 

"Како то да шпорет укључен?" Питао Лекс, пусти га за руку. 

"Она није омогућен". 

"Код њих све мале плаве светла". 

"То контролне светиљке". 

"Шта је контролне светиљке?" Код њих код куће је електрични шпорет. 

"Није битно", - рекао је Тим, отвара још један фрижидер. "Али то значи да ја могу да ти нешто кува". 
У следећем фрижидеру он је нашао све врсте производа, кутије са млеком и гомиле поврћа, и 
гомилу бифтека на косточках, рибу - али без сладоледа. 

"Да ли још увек желите сладолед?" 

"Ја сам разговарао са вама, зар не?" 

Следећи фрижидер је био огроман. Врата од нерђајућег челика, са широким хоризонталном дршком. Он 
повукао ручицу, отворио га и видео уграђен у замрзивач. То је била цела соба је, и у њему је био 
ледена. 

"Тими..." 

"Ти си подождешь минут?", рекао је он љутито. "Покушавам да нађем твоје сладолед. 

"Тими... овде нешто има". 

Она је говорила у шапат, и на тренутак последње две речи пао на глуве уши. Затим Тим пожурио 
назад од морозилки, видевши да је ивица паковање врапт у блистави зелене дима. Лекс је стајао на 
челичног радног стола. Окренула се на кухињски врата. 

Он је чуо низак шиштање звук, сличан звук је веома велика змија. Звук благо порасла и затихал. То је било 
једва чујно. То је могао да буде чак и ветар, али он је некако знао да то није тако. 

"Тими, - прошапта она, - ја сам страшно". 

Он је увукла у кухињи врата и погледао напоље. У замраченој трпезарији је видео 
дивота зелена правоугаони образац цоунтертопс. И глатко кретање међу њима ћуте, као 
дух, осим шиштање његов дах, био велоцираптор. 


У мраку собе одржавање, Грант осетио дуж цеви, креће назад на 
степенице. Било је тешко да газе у мраку, и он је некако нашао буке 
дезоријентисана генератора. Он је пришао степенице и почео да се попне назад, када је схватио да у соби има 
нешто друго, осим буке генератора. 

Грант је зауставио, слушајући. 


То је викао је човек. 

То је као Ђенаро. 

"Где си?" Повикао Грант. 

"Овде", - рекао је Ђенаро. "У камиону". 

Грант није могао да види никакву камиона. Он прищурился у мраку. Он је погледао крајичком ока. 
 Он је видео зелене сјајне фигуре крећу у мраку. Затим је видео камион и он је 
окренуо према њему. 


Тим тишина изгледала застрашујуће. 

Велоцираптор је био шест метара растом и снажно компликовано, иако га јаке ноге и реп су 
скривени столовима. Тим могао да видим само мишићна горњи део трупа, два чврсто стиснуте подлактице 
дуж тела висиле канџе. Он је могао да види дугин ишаран образац на 
Уназад. Велоцираптор је био на опрезу, када је ишао напред, он је погледао са стране на страну, клизне главом 
оштрим, птица налик спуртс. Глава такође покачивалась горе-доле када ходате, а дуг директне 
реп је изостављен, да је интензивирана утисак птице. 

Гигант тих птица грабљивица. 

У трпезарији је био мрак, али, очигледно, раптор могао да видим довољно добро да самоуверено крећу 
напред. С времена на време он наклонялся, спуштање главу испод столова. Тим чуо 
брз звук принюхивания. Затим глава опрезан вскидывалась, дергаясь назад и напред, као код птица. 

Тим је гледао док није био убеђен да је велоцираптор усмерена ка кухињи. То је било 
на њихов мирис? У свим књигама је речено да диносауруса је слабо чуло мириса, али овај 
све је изгледало у реду. У сваком случају, да је знао књигу? Ево шта је на ствари. 

Приближава. 

Он је заронио назад у кухињу. 

"Тамо нешто постоји?" Питао Лекс. 

Тим није одговорио. Он га је гурнуо испод стола у углу, за велике канте за корпе. Он 
нагнуо ближе њој и жестоко шапнуо: "Остани овде!" А затим побегао до фрижидера. 

Он је зграбио шаку хладне бифтека и пожурио назад на врата. Он је тихо поставио први од 
бифтека на поду, а затим се повукли на неколико корака и ставио други. ... 

Кроз наочаре он је видео Лекси, выглядывающую због бин кашике. "Махнуо јој у одговор. Он је ставио 
трећи бифтек и четврти, креће дубоко у кухињу. 

Шиштање постало гласније, а затим когтистая рука одузета на врата, и велика глава пажљиво погледао 
. 

Велоцираптор зауставио на улазу у кухињу. 

Тим је стајао на полусогнутых ногама у задњем делу просторије, на супротној ноге челичног радног стола. Али 
није имао времена да се сакрије; његова глава и рамена и даље су на врху. 
Он је био на уму ми велоцираптора. 

Полако Тим спушта своје тело, тоне испод стола . . . . Велоцираптор грчу главом 
окренуо се, гледа право у Тим. 

Тим замрзла. Он је још увек био беспомоћна, али је помислио: "Не премештање". У 

велоцираптор непомично стајао у врата отварање. Принюхиваясь. 

Овде тамније", - помислио Тим. Он не може тако добро да види. То га чини опрезан. 

Али сада је осетио устајао мирис велики гмизавци, и кроз своје наочаре он је видео 
диносаур тихо иавнед, запрокинув дуге њушке, излагање редовима оштре као бријач, зуба. 
велоцираптор поново зурио напред, трзање главу од стране на страну. Великим очима окренуо у 
кости утичнице. 

Тим је осетио како му срце лупа. Како је то било још горе, да буде лицем у лице са животињама, као што је овај Ина 
кухиња, а не шума. Величина, брзе покрете, оштар мирис, шиштање 
дисање... 

У близини је било много више пугающее животиња, него тираннозавр. Тираннозавр је 
велики и моћан народ, али он није био нарочито паметан. Велоцираптор био величине човека, и он је био 
јасно је брз и паметан; Тим плашили радозналих очију скоро тако тешко као оштрих зуба. 

Велоцираптор принюхался. То шагнуло напред - креће право у Лекси! Би требало да буде, то почуяло га, 
на неки начин! Срце Тим фуриозно заколотилось. 

Велоцираптор зауставио. Она полако наклонилось. 


Он је нашао бифтек. 

Тим је желео да нагнуться да погледате испод стола, али он није усудио да промешајте. Он је замрзла у 
полуприседе, слушајући хрустящему звук. Дино јео то. Кости и све то. 

Предатор подигао своју малу главу и погледао около. Он принюхался. Он је видео други бифтек. IT 
брзо кренуо напред. То наклонилось. 

Тишина. 

Раптор га није појео. 

Глава је поново порастао. Ноге Тим били гори од чучњева, али он није кретао. 

Зашто животиње не съело други одрезак? Десетак идеја обасја у својој глави-то је 
није му се допао укус говедина, није му се свидело хладно, да му се не свиђа чињеница да месо није било 
жив, он почуял замку, он почуял Лекса, он почуял Тим, он је видео Тим.- 

Сада велоцираптор кретао веома брзо. Он је нашао трећи бифтек, спустио главу, погледао горе 
изнова и кренуо даље. 

Тим затаил дах. Диносаурус је сада на само неколико метара од њега, Тим могао да видим мале 
трзање мишића на боковима, досадна. Он је могао да види запекшуюся крв на канџама руке. 
Он је могао да види танак слика жлебови унутар флекави цртања и набори коже на 
врату испод вилице. 

Велоцираптор принюхался. То дернуло главом и посмотрело право на Тим. Тим скоро давио од 
страха. Тело Тим је непокретно, стресно. Он је гледао као очи гмизавци кретао скенирањем собу. 
Још једна њушка. 

Он је ухваћен од мене, помислио Тим. 

Затим глава грчу назад, да погледамо напред и животиња двинулось даље, до петог стейку. Тим 
помислио: Лекс, молим вас, не премештање, молим вас, не премештање, шта год да си урадио, молим вас, не ... . 

Велоцираптор њушкао бифтек и кренуо даље. Сада је он био на отворена врата морозилки. 
Тим могао да видим како се диже дим, пењање по поду на ноге животиње. Једна велика 
когтистая лапа порастао, а затим се поново тихо пао. Диносаур оклевао. Сувише хладно, мислио Тим. 
Он неће ући тамо, овде је превише хладно, он ће ићи доле, он ће ићи доле, он неће ући ... . 

Диносаурус је ушао. 

Глава је нестала, онда торзо, затим хард реп. 

Тим лурцхед напред у ономе навалившись целом тежином на врата ормарић од нерђајућег челика и снаповање га. 
Он је погодио врх репа! Врата затварање! Велоцираптор заурла, застрашујуће гласно 
звук. Случајно Тим је направио корак назад - реп није било! Он је залупила врата и 
чуо је како она щелкнула! Затворена! 

"Лекс! Лекс!" - викао је он. Он је чуо, као раптор колотил у врата, осећао као она лупа 
о челика. Он је знао шта је унутра била равна, челик, перо, и ако раптор ударити по њему, то је выбьет 
отворена врата. Они су морали да закључа врата. "Лекс!" 

Лекс је био поред њега. "Шта хоћеш!" 

Тим се наслонио на хоризонталној ручку врата, држећи га затвореног. "Овде пин! Мало пински! Достань 
пин!" 

Велоцираптор заурла, као лав, звук је био пригушеним дебелог челика. Он је ударио све своје 
тело на врата. 

"Ја ништа не видим!" Лекс викао. 

Пин болталась под врата ручка, лепршав своје на мало металном ланцу. "То је тачно 
овде је!" 

"Ја га не видим!" - плакала, а онда Тим схватио да на њој нема поена. 

"Потрогай то!" 

Он је видео њен мали пен протезао горе, дотакла његове руке, нащупывая пин, и када је она била тако близу 
он је могао осетити како она је била уплашена, њен дах вырывалось из плућа панике уздаха, када је нащупывала пин 
и велоцираптор ударио у врата и она су се отворила - Боже, она је отворила - али животиња 
не очекујете ове и већ окренуо назад за нови покушај, и Тим залупила врата 
поново. Лекси отползла назад, пружила руку у мраку. 

"Узми ово!" Лекси повика, хвата иглу у руци, и протолкнула га кроз рупу. Она је пала 
поново. 

"На врху, убаците ово је одозго!" 

Она је поново извинио се за њега, подигао на ланцу, перекинула кроз оловку и пала доле. У рупу. 

Закључана. 


Велоцираптор заревел. Тим и Лекс одметнуо од врата, као диносаурус залупила 
у њега поново. Са сваким ударцем, тешки челични зид петље заскрипели, али они су држали. Тим не 
мислио сам да животиња може да отвори врата. 

Раптор је закључан унутра. 

Он дубоко уздахну. "Отишли", - рекао је он. Он 

узео је за руку, и они су побегли. 


"Ти би их видели", - рекао је Ђенаро, када је Грант довести га назад из зграде одржавање 
. "Их, мора да је било две десетак. Компы. | сам морао да заползти у камион, да убраться 
далеко од њих. Они су широм ветробранско стакло. Само седели тамо на чучи и чека као лешинари. 
Али они су побегли, када си дошао ". 

"Стрвинари", - рекао је Грант. "Они ће напасти све што се креће, или изгледа јак. Они 
нападају оно што је мртво или скоро мртво. У сваком случају, непомично". 

Они су ишли уз степенице, назад на улазна врата. 

"Оно што се догодило на предатора, који је напао на вас?" Рекао Је Грант. "| не 

знате", рекао је Ђенаро. 


"Је нестао?" 
"| није видео. | убежало, | мислим, јер је било рањено. | мислим Малдун је пуцао на њега у ногу, и то 
било крварења, док је овде. Онда ... | не знам. Можда је то ишло назад напоље. Може бити, то 


умро овде. | није видео ". 
"И, може бити, то је још увек овде", - рекао је Грант. 


Ву зурио кроз прозор сторожки на предатора иза ограде. Они су и даље изгледа разиграним, 
притворно нападајући Ели. Такво понашање је трајао већ дуже време, и да му је у главу 
да то може бити сувише дуго. Изгледало је као да су покушавали да задржи пажњу Ели, 
на исти начин, као што је покушао да их заустави. 

Понашање диносауруса увек било мање фактор за Ву. И то је правилно: 
понашање је ефекат ДНК другог реда, као свертыванию протеина. Нисте могли истински да предвиди 
понашање и не може истински да га контролише, осим веома грубо начина, као што су стварање животиње 
зависног од хране супстанце путем задржавања ензима. Али, у принципу, у понашању ефекти 
једноставно су изван разумевања. Нисте могли да видите на секвенцу ДНК и 
предвидети понашање. То је било немогуће. 

И то је посао ДНК Ву чисто эмпирической. То је питање промене, како 
модеран радник може да обнови старе деде сат. Сте суочени са нечим од 
о прошлости, нешто је изграђен од древних материјала и следеће древним правилима. Ниси могао да 
будите сигурни зашто то ради као што је био, и то је реновирана и већ много пута измењен, по 
снага еволуције, током дугог периода. Дакле, као радном који производи прилагођавање, а затим 
изгледа да раде да ли је сат боље, Ву произвела би прилагођавање, а затим погледао, постали да ли животиње 
понашају боље. И он је само покушао да поправи грубо понашање: неконтролисани бодание 
електричне ограде или натирание кожу до крви о стабала дрвећа. То је понашање које је послала га 
назад на табла за цртање. 

И границе његове науке оставили код њега тајанствено осећање у вези са диносауруса 
парку. Он никада није био сигуран, никада заиста сигуран да ли је понашање животиња 
историјски аутентична или не. Водили, да ли су се тако, као да је заиста водили у прошлости? То је било отворено 
питање је, на крају крајева, без одговора. 

И иако Ву никада није признао, откриће, да су диносауруси вишеструко 
представљао је супер потврду његовог рада. Размножающееся животиња је очигледно ефикасна 
основни начин; то је подразумевало, да Ву правилно састави све делове заједно. Он воссоздал 
створио животињу, који је милионима година, са таквом тачношћу, да створење може чак 
играј себе. 

Али, ипак, гледајући на предатора споља, он је био у питању доследност понашања. 
Рапторы су паметан, а паметан животиње брзо постаје досадно. Код паметних животиња такође су формирани 
планови и- 

Хардинг је изашао у ходник из собе Малкольма. "Где Је Ели?" 

"Још увек напољу". 

"Боље одведи га унутра. Рапторы напустили прозор на крову". 


"Када?" - Питао Ву, иде ка вратима. 

"Само минут назад", - рекао је Хардинг. 

Ву отворио улазна врата. "Ели! Сада је унутра!" 

Она је поремећена је погледала у њега. "Нема проблема, све је под контролом . . . ." 

"Сада!" 

Она одмахну главом. "Знам шта радим", - рекла је она. 

"Сада, Ели, дођавола!" 

Малдуну не свиђа, да Ву стоји тамо са отвореним вратима, и он је хтео да кажем о томе, када 
он је видео сенку, спускающуюся горе, и одмах је схватио шта се десило. Ву је био 
његов выдернули иза врата, и Малдун чуо крик Ели. Малдун је стигао до врата и 
погледао напоље и видео да је Ву лежи на леђима, његово тело је већ прекинута великим когтем, 
и предатор дергал главом, вырывая црева Ву, иако је Ву био још увек жив, још увек 
слабо се протежу своје руке, да отуђи велику главу, да га једу, док је он био 
све је још увек жив, а онда Ели престала да вришти и водио дуж унутрашње стране ограде, и 
Малдун залупила врата, доживљава вртоглавица од ужаса. То се догодило тако брзо! 

Хардинг је рекао: "Он је скочио са крова?" 

Малдун је климнуо главом. Он је отишао до прозора и погледао напоље, и он је видео да је три предатор 
иза ограде сада побегао. Али они не спроводи Ели. 

Они су се вратили назад, у центру за посетиоце. 


Грант је дошао до ивице зграде одржавање и вгляделся напред у магли. Он је могао да 
чујем режање предатора, и они су, чинило се приближавали. Сада је могао да их види 
тела, пробегающие поред њега. Они су ишли у центар за посетиоце. 

Он је погледао на Ђенаро. 

Ђенаро одмахну главом. 

Грант нагнуо ближе и шапну му на ухо. "Не постоји избор. Ми треба да укључи рачунар". 

Грант је дошао у магли. 

Кроз тренутак Ђенаро пође за њим. 


Ели није престала да размисли. Када рапторы нырнули за ограде, да нападну Ву, она је само окренула 
и отрча тако брзо као што је могао, на дальнему краја сторожки. Између ограде и куће је простор ширине петнаест метара 
. Она је побегао, не чују га муче животиње, само 
слушајући своје дисање. Она завернула иза угла, видела дрво расте на страни зграде, 
и скочио, хватајући грану, лепршав своје. Она није осећала паника. Она је осетила нешто као узбуђења, када 
она пнула и видела како јој ноге попео пред њено лице, и она зацепилась ногама за грану 
још горе, напрягла стомак и брзо подтянулась. 

Она је већ била у дванаест метара изнад земље, а предатори још увек се не спроводи, а она је 
почео да се осећа прилично добро, када је видела да је прва животиња у подножју дрвета. Га да падне 
била окровавлена, и делове жилистой меса висиле са чељусти. Она је наставила да брзо да расте, рука у руци 
само истегнути и кретала, и она је скоро могао да види кров зграде. Она је погледала доле 
поново. 

Два предатора взбирались на дрво. 

Сада, када је она била на нивоу крова, она може да види шљунак само четири метара од себе и 
стаклене пирамиде светлосних отвора, вири у магли. На крову је врата; она је могла 
да се попне унутра. Један трзај она подбросила себе у ваздух и слетео, испружене на 
гравии. Она расцарапала лице, али некако једини осећај је узбуђење, као да је то била 
врста игре у којој она игра, игра у којој је намењен да победи. Она је отрчао до врата, што је довело на 
источни улазни део ћелије. Иза себе је чула, као предатори сотрясают гране дрвета. Они су још увек били 
на дрвету. 

Отишла је до врата и окренула регулатор. Врата су била закључана. 

Требало је тренутак да се смисао онога што је рекао свој пут кроз њен еуфорију. Врата су била закључана. 
Она је била на крову и није могла да се спусти. Врата су била закључана. 

Она је у очају забарабанила у врата, а затим отрча на супротној страни крова, надајући се да ће 
видим пут доле, али тамо су само зелене обрисе базена кроз дува ветар 
магла. Око базена је био бетонски подови. Десет, дванаест метара бетона. Превише за њу, да 
скочи. Нема других дрвећа, по којима би могло да се спусти. Нема степеништа. Нема пожарне степенице. 


Ништа. 

Ели се окренула и видела, како рапторы лако запрыгивают на кров. Она је отрчао у далеки крај 
зграде, у нади да можда постоји још једна врата, али јој није било. 

Предатори полако ближе њој, следила га бешумно клизи међу стаклене пирамиде. 
Она је погледала доле. Ивице базена је десет метара од њега. 

Сувише далеко. 

Предатори су ближе, почињу да се разилазе, и нелогично она је помислила: зар није увек тако 
испада? Нека мала грешка је све покварила. Она је још увек осећао вртоглавицу, још увек имам узбуђење, и она 
зашто нешто не може да верује да су ове животиње доберутся до ње, она није могла да верујем да је сада њен 
живот ће се завршити овако. То је изгледало немогуће. Она је била обавијена нешто заштите 
жизнерадостности. Она једноставно није веровала да ће се то десити. 

Предатори зарычали. Ели попятилась, креће ка дальнему краја крова. Она перевела дах, 
а онда је отрчао до ивице. Подбежав на ивици она је видела да је пливање 
базен, и она је знала да је то сувише далеко, али она мисли шта дођавола, и скочио у свемир. 

И пала. 

И са жгучим збуњеност она је осетила да јој је обавија хладно. Она је под водом. Она 
је то урадила! Она вынырнула на површину и погледао на кров, и видела да гледају звери 
на њу одозго на доле. И она је знала да ако је она била у стању да то уради, предаторс, такође, бити у стању да то уради. Она поплескалась у води 
И помислила, могу ли предатори да плива? Али она је била сигурна, да они знају. Вероватно, они би могли да 
плива као крокодили. 

Предатори су се окренули од ивице крова. И онда је она чула, као Хардинг зове 
"Сэттлер?" и она је схватила да је он отворио врата на крову. Рапторы ишли до њега. 

Брзину, она је выбралась из базена и отрчао до куће. 


Хардинг је устао степенице на два крова у то време, и он је отворио врата без 
размишљање. "Сэттлер!" повика. И затим је престао. Између пирамида на крову попео магла. 
Рапторов није било јасно. 

"Сэттлер!" 

Он је био толико задубљен Сэттлером, да је прошао само тренутак пре него што је схватио своју грешку. Он 
мора да буде у стању да види животиње, помисли он. У следећем тренутку когтистое подлактицу погођена 
на страни од врата, удари га у груди са разрывающей болом, и то је маска све га 
напор оттащить се назад и затвори врата на подлокотник, и одоздо је чуо 
Крик Малдуна: "Она је овде, она је већ унутра". 

Са друге стране врата предатор зарежао, и Хардинг поново залупила врата, и 
канџе убрались, и он је затворио врата са металним кланг и кашляя, пао је на 
спрат. 


"Куда идемо?" Питао Лекс. Они су били на другом спрату центра за посетиоце. Коридор са стакленим 
зидовима допру целом дужином објекта. 

"У контролној соби, - рекао је Тим. 

"Где је то?" 

"Негде овде, на дну". Пролазећи поред, Тим погледао имена, писане на основу шаблона на вратима. 
они су. Изгледа, то су биле канцеларије: СЛУЖБА за ОДРЖАВАЊЕ ГОСТЕ ДОМАРА ПАРКА. .. ОПШТИ ПОДАЦИ 
МЕНАЏЕР... РЕГУЛАТОР... 

Они су дошли до стакла преградни зид са знаком: 


ЗАТВОРЕНА ЗОНА 
САМО ЗА ОВЛАШЋЕНОГ ОСОБЉА 


ЗА ОВУ ТАЧКУ 


Је слот за картица безбедности, али Тим само гурнуо врата. 
"Како се десило да је она отворила?" 
"Струја је искључена", - рекао је Тим. 


"Зашто да идемо у контролној соби?", упитала је. 

"Да пронађе радио. Треба Нам неко да позове". 

За стаклена врата коридор трајао. Тим се сетио ово место; он га је видео 
раније, током екскурзије. Лекс трусил поред њега. У даљини су се чули тутњаву 
предатора. Животиње, чинило се приближавали. Затим Тим чуо, како су о бори 
стакло на дну. 

"Они тамо..." - шапнуо Лекс. 

"Не брини". 

"Шта они раде овде?" Рекао Је Лекс. 

"Сада није битно". 

ШЕФ ПАРКА... ОПЕРАЦИЈЕ... НАЈВАЖНИЈЕ УПРАВЉАЊЕ... 

"Овде", - рекао је Тим. Он је гурнуо врата. Почетна отпрема био, шта је видео њен 
раније. У центру собе да је конзола са четири столице и четири компјутерских монитора. 
Соба је била потпуно тамна, осим монитора, који су сви показали низ обојених правоугаоника. 

"Па где је радио?" Рекао Је Лекс. 

Али Тим је сасвим заборавио о радиоприемнике. Он је кренуо напред, буље у екране компјутера. 
Екрани су укључени! То је могло значити само једно- 

"То мора да буде храна с леђа ..." . 

"Крик", - рекао је Лекси, померањем своје тело. 

"Да". 

"Ја сам стајала на нечијем уху", - рекла је она. 

Тим није видео тело, када су ушли. Погледао је око себе и видео да је било само уво, 
лежи на поду. 

"То је заиста одвратно", - рекао је Лекс. 

"Није битно". Он је окренуо на мониторима. 

"Где је остало од њега?", рекла је она. 

"Сада то није битно". 

Он је пажљиво вгляделся у монитор. На екрану су редовима обојене натписи: 


"Теби је боље да се не зезамо са овим, Тими", - рекла је она. 

"Не брини, ја нећу". 

Он је и раније видео сложене рачунари, сличне онима, који су инсталирани у зградама 
над њима је радио његов отац. Ови рачунари контролисала све, од лифтова и заштите до 
система грејања и хлађења. У основи они су изгледали тако - много обојених натписи, - али они 
обично су лакше за разумевање. И скоро увек је био тамо пречица за помоћ, ако је потребно да је 
научите о систему. Али он није видео овде ознаке за помоћ. Он је погледао још једном, да се уверите. 

Али онда је видео још нешто: бројеви, кликтања у горњем левом углу екрана. Они 
показали 10:47:22. Затим Тим схватио да је дошло време. До једрењима остао само тринаест минута 
брод - али он је више забринут о људима у малој кући. 

Чуо пуцкетање статичких сметњи. Он се окренуо и видео Лекса са воки-токи у рукама. Она крутила 
оловке и бирања. "Како се то ради?" - питала је. "Ја не могу да се то ради". 

"Дај ми то!" 

"То је моје! | нашао је!" "Дај ово 

ми Лекс!" "Ја сам воспользуюсь овим 

први!" 

"Лекс!" 

Изненада затрещало радио. "Шта, дођавола, дешава!" - зачу се глас Малдуна. 

Запањен, Лекс пао воки-токи на поду. 


Грант заронио назад, чучи мали међу палмама. Кроз маглу испред је он могао да види 
предатори скаче, рычали и борили глава о стакло центра за посетиоце. Али, 
у паузама између режање, они замолкали и наклоняли главе, као да слушајући нешто далеко. 
А онда су објављена негромкие скулящие звуке. 


"Шта раде?" Питао Ђенаро. 

"Изгледа да они покушавају да се инфилтрирају у кафе", - рекао је Грант. "Шта је у кафетерија?" "Ја сам 

оставио децу тамо ..." - рекао је Грант. 

"Да ли они могу да се пробије кроз то стакло?" 

"не, ја не мислим тако". 

Грант је гледао, и сада је чуо пуцкетање далеке радио, и да су месождери почели 
скочи више узбуђен начин. Један за другим су почели да скочи више и више, док 
на крају је није видео, као први од њих лако запрыгнул на балкон на другом спрату, а одатле преселио 
унутар другог спрата центра за посетиоце. 


У контролној соби на другом спрату Тим зграбио воки-токи, који је пао Лекс. Он 
кликнуо на дугме. "Здраво? Здраво?" 

"- то си ти, Тим?" То је био глас Малдуна. 

"Да, то сам ја". 

"Где си?" 

"У контролној соби. Оброци су укључени!" 

"То је сјајно, Тим", - рекао је Малдун. 

"Ако неко ће ми рећи како да укључите рачунар, ја ћу то ћу урадити". Било је тишина. 

"Хало?" Рекао Је Тим. "Да ли си ме чуо?" 

"Ах, имамо овај проблем", - рекао је Малдун. "Нико, ах, од присутних не зна како да то урадите 
то је. Како да укључите рачунар". 

Тим је рекао: "Ти да се шалиш? Нико не зна?" То изгледало невероватно. 

"Не". Пауза. "Мислим да је то нешто у вези са основном мрежом. Укључивање главни мреже. . . Ти 
знаш нешто о рачунарима, Тим?" 

Тим зурио у екран. Лекси је стварно и гурнула га лактом. "Реци му "не", Тими", - рекла је она. 

"Да, мало. | знам да је ништа, - рекао је Тим. 

"Могло би се покушати", - рекао је Малдун. "Нико овде не зна шта да ради. И Грант не зна 
о рачунарима". 

"Добро", - рекао је Тим. "Ја ћу покушати". Он је искључио радио и загледа се у екран, учећи га. 

"Тими", - рекао је Лекс. "Ти не знаш, шта да радим". 

"Да | ли". 

"Ако знаш, онда уради то", - рекао је Лекс. 

"Један минут". За почетак, он пододвинул столицу ближе тастатури и кликнуо 
контролу курсора. То су тастери који перемещали курсор на екрану. Али ништа 
се није догодило. Онда је кликнуо друге тастере. Екран је остао непромењен. 

"Па?", упитала је. 

"Нешто није у реду", - рекао је Тим, мрштећи се. "Ти си 

само не знам, Тимми, - рекла је она. 

Он је поново пажљиво испитати рачунар. На тастатури је ред функцијских тастера 
на врху, као и на нормалној тастатури РАЧУНАРА, а монитор је био велики и боје. Али 
кућиште монитора је био на неки начин необично. Тим погледао ивице екрана и видео многе слабе 
точечек црвене светлости. 

Црвена светли по ободу екрана. .. Да би то могло да буде? Он стави прст 
ка светлости и видела меко црвено сјај на својој кожи. 

Он је дотакао екрана и чуо звучни сигнал. 


Тренутак касније прозор поруке нестао, и поново обасја изворни екран. 

"Шта се десило?" Питао Лекс. "Шта си урадио? Ти си нешто петљао". 

Наравно! он је мислио. Он додирну до екрана. То је био мулти-тоуцх екран! Црвена светла 
на ивицама, би требало да буде, инфрацрвени сензори. Тим никада није видео такав екран, али он је прочитао 
о њима у часописима. Он је кликнуо 

РЕСЕТ / СРЕДСТАВА. 

Одмах екран променио. Он је добио нову поруку: 


РАЧУНАР ЋЕ САДА ПОНОВО ПОКРЕНУТИ 
НАПРАВИТЕ СВОЈ ИЗБОР На ПОЧЕТНОМ ЕКРАНУ 


На радију су чули тутњаву предатора. "Желим да видим", - рекао је Лекс. "Требало би да 
покушајте да ВИДИТЕ". 

"Не, Лекс". 

"Па, ја желим да видите", - рекла је она. И пре него што је успео да зграби је за руку, она притисне "ВИДЕТИ". 
Екран променио. 


"О-о", - рекла је она. 

"Лекс, ти то можеш престати?" 

"Погледај!" - рекла је она. "успело је! Хал" 

По просторији монитори показали брзо мења врсте различитих делова парка, 
Већина слика су магловито-сиве због магле, али је ван на једној је приказан спољни део 
куће са предатор на крову, а затим тога переключилось на слику на јаком сунцу, 
види прамац брода, јаком сунцу- 

"Шта је било?" Питао Тим, савијање напред. 

"Шта?" 

"Та фотографија!" 

Али слика је већ променио, и сада су видели унутрашњи део куће, једну 
собу за другом, а затим је видео Малкольма, лежећи у кревету- 

"Не то", - рекао је Лекс. "| их видим!" 

Тим додирнуо екран на неколико места и изазвао подмени. Затим још један подмени. 

"Чекај", - рекао је Лекс. "Ти си нешто збуњујући ..." . 

"Можда си заткнешься? Ти ништа не разумеш у рачунарима!" 

Сада је имао на екрану је списак монитора. Један од њих је био означен као САФАРИ ЛОЖЕ: ниво 2- 
4. Други је био ДАЉИНСКИ управљач: КОРАБЕЛЬНЫЙ (ВНД). Он је неколико пута кликне на екрану. 

Слику видео појавио на мониторима целој соби. На једном је био видљив нос брода за снабдевање, 
и океан испред. У даљини Тим видео приземље зграде дуж обале и лука. Он 
научио луку, јер уочи села над њом на хеликоптеру. То је био 
Пунтаренас. Чинило се да је брод морао је да слети на само неколико минута. 

Али је његова пажња је привукао следећи екран, на коме је видљив кров сафари лодге у сивој магли 
. Рапторам у основи је наређено да буду у пирамиде, али њихове главе под утицајем горе и 
доле, појављује на видику. 

А онда, на трећем монитор, он је био у стању да погледате унутар просторије. Малкольм лежао у кревету, и 
Ели је стајао поред њега. Обојица су гледали горе. Док су гледали, Малдун је ушао 
у собу и им се придружио, гледа са изразом забринутости. 

"Они виде нас", - рекао је Лекс. 

"Ја не мислим тако". 

Затрещало радио. На екрану Малдун држао воки-токи на уснама. "Здраво, Тим?" 

"Ја сам овде", - рекао је Тим. 

"Ах, код нас није толико много времена", - глупо је рекао Малдун. "Боље је да укључите ову електричну мрежу". 
А онда Тим чуо крчање предатора и видео, као један од најдужих голова пут пробала да роним доле кроз 
стакло, не задуго текста који се појављује на слици одозго, щелкающее чељусти. 

Пожури, Тими!" Рекао Је Лекс. "Укључите веб храна!" 


Мрежа 
Тим је изненада открио да је био изгубљен у збуњујуће низ управљачких екрана монитора, када је покушао да се врати 


на главни екран. У већини система је једно дугме или један тим за повратак на 
претходни екран или главни мени. Али у овом систему тога није било - или, барем, он није знао о томе. Такође, 


он је био сигуран, да је тима за помоћ били су уграђени у систем, али он није могао да их пронађе 
такође, и Лекс скочио горе и доле и повикао му у ухо, приморавајући га да се нервозан. 

Коначно, он је вратио почетни екран. Он није био сигуран да је урадио, али он се вратио. Он 
направио паузу, у потрази за неки тим. 

"Уради нешто, Тими!" 

"Можеш затворио? Покушавам да позове помоћ". Он је кликнуо на "ОБРАЗАЦ-ПОЧЕТНА". Екран испуњен 
изазов графикона са соединяющимися правоугаоник и стрелицама. 

Бескорисно. Бескорисно. 

Он је кликнуо ГЕНЕРИЧКИ ИНТЕРФЕЈС. Екран преселио: 


"Шта је то?" Питао Лекс. "Зашто ниси светла храна, Тими?" 
Он је одбацио га. Можда је помоћ у овом систему под називом "Info". Он је кликнуо ИНФО. 


"Тим-и", - причитал Лекс, али он је већ притиснуо "НАЋИ". Он је добио више бескорисно прозор. Он 
кликнуо "да се ВРАТЕ". 


На радију је чуо, како Малдун је питао: "Како напредује, Тим?" Он није ни потрудио да одговори. 
У очајању он нажимал тастере један за другим. 
Изненада, без упозорења, главни екран се вратио. 


Он је проучавао екран. ЕЛЕКТРИЧНА МАГИСТРАЛЕ и мрежне поставке ДНЛ изгледао је тако, као да су могли да 
имати неке везе са мрежама. Он је приметио да је БЕЗБЕДНОСТ / ЗДРАВЉЕ и КРИТИЧКИХ ЗАКЉУЧАВАЊЕ могу 
бити превише важни. Он је чуо крчање предатора. Он је морао да направи избор. Он је кликнуо 
SETGRIDS ДНЛ и гроанед, када је видео ово: 


Он није знао шта да радим. Он је кликнуо на СТАНДАРДНЕ ПОСТАВКЕ. 


СТАНДАРДНЕ ОПЦИЈЕ 


Паркинг мреже Б4-Ц6 Спољне мреже C2-D2 
Зоолошки решетке BB-07 Решетке за оловке Р4-Р4 
Решетке за куће Ф4-Д4, основне решетке E5-L6 

Главне решетке Ц4-Г7, додир решетке D5-Г4 
Инжењеринг мреже АХ-Б5 Core Grids AlCl 


Интегритет ланци није потврђен 
Заштитне мреже остају аутоматским 


Тим са разочарењем одмахну главом. Му је тренутак да схватимо да је он управо добио 
вредне информације. Сада је знао координате мреже за куће! Он притисне на тастер за грид Ф4. 


МОЋ МРЕЖА Ф4 (САФАРИ LODCE) 


ТИМ НЕ МОЖЕ ДА СЕ ИЗВРШИ. ГРЕШКА-505 
(ИСХРАНА У СУПРОТНОСТИ СА ГРЕШКОМ КОМАНДЕ. 
Странице приручника 4.09-4.11) 


"То се не ради", - рекао је Лекс. 
"| знам!" Он је кликнуо на друго дугме. Екран поново обасја. 


МРЕЖУ Д4 (САФАРИ LODCE) 

ТИМ НЕ МОЖЕ ДА СЕ ИЗВРШИ. ГРЕШКА-505 
(ИСХРАНА У СУПРОТНОСТИ СА ГРЕШКОМ КОМАНДЕ. 
Странице водич на линк 4.09-4.1 1) 


Тим је покушао да остану мирни, размисли то. Из неког разлога, он је добио сталну поруку о грешци 
сваки пут када је покушао да укључите мрежу. То говори о томе да је сила била је неспојива са 
тимом, коју је он дао. Али шта је то значило? Зашто сила је неспојиво? 

"Тими..." - рекла је Лекс, вуче га за руку. 

'Не сада, Лекс". 

"Да, сада", - рекла је она и оттащила од екрана и конзоле. И онда је он 
чуо крчање предатора. 

Звук је дошла испод из ходника. 


У светлу люке изнад кревета Малкольма предатори скоро прокусили другу металну пречку. 
Сада они могу у потпуности да ставите главу кроз сломљено стакло, баци се и на зарычать 
људи на дну. Затим кроз тренутак су повукле су се и возобновляли нагриза метал. 
Малкольм је рекао: "Сада не задуго. Три-четири минута". Он је притиснуо дугме на радију: 
"Тим, да ли ме чујеш? Тим?" 
Одговор није уследио. 


Тим оклизнуо на врата и видела велоцираптора, стоји на супротном крају ходника у близини 
Он изумленно зурио на балкон. Као што је изашао из морозилки? 

Затим, док је гледао на балкону изненада појавио други раптор, и он је схватио. 
Раптор уопште није појавио из морозилки. Он се појавио споља. Он је скочио са 
земље на дну. Други раптор слетео тихо, савршено балансира на ограде. Тим није могао да 
у то поверовати. Велики животиња подпрыгнуло на десет метара вертикално навише. Више од десет метара. Њихове ноге, мора да буде, 
невероватно моћне. 

Лекс шапнуо: "ја Сам мислио да си рекао, да они нису могли да..." 

"Ш-ш-ш". Тим је покушао да мисле, али са неким зачарованным ужасом гледао, као трећи 
раптор је скочио на балкон. Неко време животиње бесциљно лоафед ходником, а затим 
они су почели да се крећу напред гуськом. Иде на њега и Лексу. 

Тим тихо гурнуо врата иза леђа да поново уђе у контролној соби. Али врата 
заглавио. Он је гурнуо јачи. 

"Ми смо закључани споља", - прошапта Лекси. "Види". Она је указала на слот за картица безбедности 
поред врата. Јарко црвена тачка пламену. Некако су активирани заштитне врата. 
"Ти си идиот, ти си закључао нас напољу!" 

Тим погледао на крај ходника. Он је видео још неколико врата, али свака гори црвено светло 
у близини. То је значило да сва врата су закључана. Они су имали где да оду. 

Затим је видео пружи фигуру на поду на супротном крају ходника. То је био мртав стражар. 
На његовом каишу је везан бела картица безбедности. 

- Отишли, - прошапта он. Трче за обезбеђење. Тим је добио картон, и окренуо назад. Али 
наравно, предатори нисам их видео. Они зарычали и блокирали повратни пут у контролној соби. 
Они су почели да се разилазе вентилатор ходником, око Тим и Лекс. Њихове главе 
почели ритмично савијем. 

Они ће напасти. 


Тим је урадио једино што је могао да уради. Користећи картон, он је отворио најближу врата из ходника 
и втолкнул Лекса унутра. Када су врата је почела полако да се затвара иза њих, рапторы зашипели и 
похрлили у напад. 


Ложа 


лан Малкольм урадио сваки дах као да је он могао да постане његов последњи. Он је гледао за рапторами досадна очима. 

Хардинг измерити његов крвни притисак, намршти, измерити још једном. Ели Саттлер је умотана у ћебе, 
дрхтао од хладноће. Малдун је седео на поду, наслоњен на зид. Хамонд је гледао 

горе, не говорећи ни речи. Сви су слушали радио. 

"Шта се десило са Тим?" Питао Хамонд. "И даље ни речи?" 

"Ја не знам". 

Малкольм је рекао: "Ружно, зар не. Заиста ружно". 

Хамонд одмахну главом. "Ко би помислио, да је све тако изгледало". 

Ели је рекла: "Очигледно, то је урадио Малкольм". 

"Ја не представља тога", - рекао је Малкольм. "Ја сам то вычислила". 

Хамонд уздахну. "Доста о томе, молим вас. Он је сатима понављао: "ја Сам вам рекао". Али 
нико никада није желео да се то деси". 

"Није ствар у томе да ли желиш да ти то или не", - рекао је Малкольм са затвореним очима. Он је говорио полако, под утицајем 
дрога. "Ствар је у томе шта, по вашем мишљењу, можеш постићи. Када ловац излази на кишу 
у шуму у потрази за храном за своје породице, израчунава да ли он контролише природу? Не. Он замишља да је природа 
неподвластна му. Изван његове разумевање. Ван његове контроле. Може бити, он се моли природи, 
о плодности шуме, која пружа га. Он се моли, јер зна да је не контролише га. Он је у 
његове власти. 

"Али ти решити, да не ће зависити од милости природе. Ти си решити, шта ћеш да контролише природу, и са 
тог тренутка имаш велике проблеме, јер не можеш да уради. А ипак сте направили систем који 
захтевају да сте то урадили. А ви не можете да урадите - и никада нисам урадио и никада неће бити. Не смарај 
ствари. Можете направити брод, али ви не можете направити океан. Можете направити авион, али ви 
не можете да креирате ваздух. Своје снаге много мање него што бисте желели у вашим сновима о уму 
верујем ". 

"Он ме је изгубио", - рекао је Хамонд са уздахом. "Где је нестао Тим? Он је тако изгледало 
одговорни дечак". 

"Сигуран сам да он покушава да преузме ситуацију под контролу," - рекао је Малкольм. "Као и сви остали". 

"И Грант, такође. Шта се десило са Грант?" 


Грант је стигао до задње стране врата центра за посетиоце, те самог врата, коју је он напустио двадесет минута 
уназад. Он је повукао ручицу: она је била закључана. Затим је видео мали црвено светло. Систем безбедности 
врата су се поново активирати! Ђаво! Он је водио око на предњем делу зграде и прошао кроз 
брокен врата у главни лоби, заставши у бару заштите, где је био раније. 
Он је могао да чује суво шиштање свог радио. Он је отишао у кухињу у потрази за децу, али 
врата кухиње су била отворена, деца су отишли. 

Он се попео уз степенице, али је дошао до стакло табла са натписом "ЗАТВОРЕНА ЗОНА", а врата су била 
закључана. Му потребна је картица безбедности, да прође даље. 

Грант није успео да уђе. 

Однекуд из дубине ходника он је чуо крчање предатора. 


Кожистая кожа рептила дотакла лице Тим, канџе поцепао своју кошуљу, и Тим пао на леђа, 
продорно закричав од страха. 

"Тими!" Лекс викао. 

Тим поново скочи на ноге. Младунче велоцираптора примостился код њега на рамену, щебеча и 
панично пищася. Тим и Лекс су у беле деце. На поду су играчке: катающийся 
жута лопта, лутка, пластична звечка. 

"То је младунче раптора", - рекао је Лекс, указујући на животињу, вцепившееся Тим у раме. 

Мали предатор укопане своју главу у врат Тим. Лоша ствар, вероватно, био гладан, Тим 
мисли. 


Лекс дошао ближе и дете запрыгнул јој на рамену. Он протрља ни против о њен врат. "Зашто је то 
то чини?" - питала је. "То је напугано?" 

"Ја не знам", - рекао је Тим. 

Она је пренела раптора назад Тим. Дете щебетал, пищал и подпрыгивал 
и узбуђено је пао му на раме. Он је наставио да озираться брзо клизне главом. Без сумње, 
то је, мало створење је подстицао и- 

"Тим", - прошапта Лекс. 

Врата у коридор није затворена иза њих, након што су ушли у расаднику. Сада велики 
велоцирапторы су пролазили кроз њу. Прво један, затим други. 

Очигледно узбуђен, дете зачирикал и запрыгал на рамену Тим. Тим је знао да му је потребно рашчистити 
далеко. Може бити, беба одвратити их. На крају крајева, то је младунче предатора. Он је поцепао малог 
животиње са свог рамена и бацио га кроз собу. Дете юркнул између ногу 
одрасле. Први предатор спустио њушке, деликатно обнюхал детета, 

Тим је узео Лекси за руку и повукао га дубље у расаднику. Му је потребно је да пронађете врата, начин 
да изађу- 

Зачу висок пискав крик. Тим погледао и видео бебу у челюстях одраслих. A 
Други велоцираптор изашао напред и држање удове детета, покушавајући да отме га из 
уста првог. Два предатора борили за визжащего детета. Крв разбрызгалась великим 
капи на поду. 

"Они су јели га", - рекао је Лекс. 

Рапторы борили за остатке детета, повлачи и бодаясь главе. Тим је пронашао 
врата - она није била закључана - и ушао, превлачењем Лекса за собом. 

Они су били у другој соби, и дубоко зелене свечению он је схватио да је то била пустиња 
Лабораторија за екстракцију ДНК, редове напуштених стереомикроскопов, висока резолуција 
екрани показују замрзнут џиновске црно-беле слике инсеката. Муве и комарце, који 
гризе диносауруса пре више милиона година, сиса крв, која се сада користи за рекреацију 
диносауруси у парку. Они су трчање кроз лабораторију и Тим чуо снорт и режање 
предатори, да их јури, приближавали, а затим је прошао у задњи део лабораторије и кроз 
врата, који би требало да буде, је аларм, јер у уском ходнику периодично звучао сирена 
продорно, и светла изнад главе обасја и гасли. Пробежав ходником, Тим је пао 
у таму, а затим поново у светлост, а затим у таму. Кроз завијање аларм је чуо, као предатори 
фрктање, следила га. Лекс вхимперед и постанывал. Тим је видео испред још један врата, са 
плави знак биолошке опасности, и он је ударио у врата, и отишао за њу, и одједном он 
суочен са нечим великим, и Лекс викао од ужаса. 

"Полако, деца", - рекао је нечији глас. 

Тим неверицом трепну. Над њим је стајао др Грант. А поред њега је био господин Ђенаро. 


Напољу у ходнику, Гранта било је потребно скоро два минута да схвати да је мртав стражар је мртав 
у холу, вероватно је картица безбедности. Он се вратио и узео га, и ушао у горњи 
коридор, брзо креће низ ходник. Он је отишао на звук предатора и нашао 
их дерущимися у расаднику. Он је био сигуран да деца отишли у суседну собу, и он је морао 
одмах да се кандидује у лабораторију екстракције. 

И тамо је упознао децу. 

Сада рапторы су прилазили њим. Животиње се чинило да на тренутак заколебались, 
изненађени појавом нових људи. 

Грант гурнуо децу у руке Ђенаро и рече: "Одведи их на безбедно место". 

"Али..." 

"Тамо", - рекао је Грант, указујући преко рамена на далеку врата. "Водите их у контролној соби 
ако моћи. Ту све мора бити у безбедности". 

"Шта ћеш да радиш?" - Питао Ђенаро. 

Предатори су стајали на вратима. Грант је приметио да су подождали, све док се животиње не долазе 
заједно, а затим се преселио напред групом. Ловци чопор. Он се трже. 

"Имам план," - рекао је Грант. "Иди сада". 

Ђенаро враћаше децу. "Рапторы" полако наставио да се приближити Гранта, креће прошлост 
суперкомпьютеров, поред екране, на којима још увек мигали бескрајне низу декодирати рачунара 


код. Рапторы без оклевања кренуо напред, њушка пол, више пута нагињањем 
главе. 

Грант чуо је како иза њега щелкнула врата, и погледао преко рамена. Сви су стајали 
на другој страни стаклена врата, гледајући за њим. Ђенаро одмахну главом. 

Грант је знао шта то значи. За њу није било врата у контролној соби. Ђенаро и 
деца су тамо заробљени. 

Сада све зависи од њега. 


Грант споро кретали, заобилазећи лабораторију, уводя рапторов далеко од Ђенаро и 
децу. Он је видео још један врата, ближе линији фронта, која је приказана у лабораторији. 
Шта год то значило. Имао је идеју, и он се нада, он је био у праву. Врата су била плава 
знак биолошке опасности. Предатори су. Грант окренуо се и ударио у врата, и 
изашао изван тога, у дубоку, топлу тишину. 


Он се окрену. 

ДА. 

Он је био тамо где је желео да буде, у инкубатории: под са инфрацрвеним лампе, за дугим столовима, на којима је лежао у редовима 
јаја и ниско стелился магла. Љуљање на столовима щелкали и зујали у сталном покрету. 
Магла разлился по зидовима столова и пао на под, где је нестао, 
испарился. 

Грант водио право у задњи део инкубатория, у лабораторију са стакленим зидовима, осветљен од ултраљубичастог светла. 
Његова одећа плавом пламену. Он је погледао око стаклене реагенсе, мензурки, пуне пипеток, стаклену 
прибор ... све суптилно лабораторијске опреме. 

Предатори су ушли у собу, прво нежно, принюхиваясь на мокро ваздух, гледајући на дуге 
качающиеся столови са јајима. Водећа животиња вытерло окровавленные вилице са задње стране подлактице. Тихо 
предатори су прошли између дугим столовима. Животиње су се кретали по соби 
скоординированным начин, с времена на време пригибаясь да завирим испод табеле. 

Они су га траже. 

Грант сео и отишао ка задњем делу лабораторије, подигао очи и видела метални капа 
са лобањом и укрштеним костима. Знак прочитао: НЕЖНО, БИОГЕННЫЕ ТОКСИНЕ А4 
НЕОПХОДНЕ МЕРЕ ПРЕДОСТРОЖНОСТИ. Грант се сетио да Регис је рекао да је то моћни 
отрови. Само неколико молекула убијају одмах . . . . 

Капа лежи близу површине лабораторијског стола. Грант није могао да ставите на њега руку. 
Он је покушао да га отворим, али тамо није било ни врата, ни пера, уопште није могао да види ништа. . . . Грант полако попео 
и погледао на главну собу. Предатори и даље су се кретали између столова. 

Он је окренуо екстракта. Он је видео чудно металног прибора, утопленное на површину стола. То изгледало 
као спољни електрична утичница са округлом капом. Он откинул поклопац, видео дугме 
притисне на њу. 

Са тихим шипением капа склизнуо горе, на плафон. 

Он је видео стаклене полице над собом и редовима боце, означеним лобањом и прекрштеним костима. Он 
вгляделся у лабел: CCK-5 5... ТЕТРА-АЛФА СЕКРЕТИН . . ТИМОЛЕВИН X-1612. ... 
Течности сија бледо-зелено у ултраљубичасти зраци. У близини је видео стаклену чинију са шприцеви унутра. 
Шприцеви су били мали, сваки садржи малу количину зелене сјајне течности. Присев на свом шунке у 
плавом мраку, Грант посегнуо за блюдцу са шприцеви. Игле на шприцах су укупорены 
пластика. Он је скинуо једну капу, повлачењем га зубима. Он је погледао на танку иглу. 

Он је марширали напред. На страни предатора. 

Он је посветио цео свој живот проучавању диносауруса. Сада се види колико је заправо 
знао. Велоцирапторы били мали месождерке диносауруса, као што су овирапторы и дромеозавры, 
дуго времена се сматрало да су животиње краду јаја. Исто тако, као неки модерни птице једу јаја других 
Грант је увек претпостављао да велоцирапторы јели јаја диносауруса, ако су могли. 

Он је увукла до најближе сто са јајима у инкубатории. Полако он посегну у магли 
и узео велики јаје са сто-љуљање. Јаје је величине скоро са фудбалском лоптом, крем боје 
са слабим пинк тачкице. Он је лагано држао јаје, док протыкал иглом 
љуска и уводећи садржаје шприца. Јаје засветилось бледо плавом. 

Грант поново наслонио. Испод стола он је видео ноге предатора и струящийся магла 
са цоунтертопс. Он покатил светао јаје на поду у страну предатора. Светао јаје пао на сто. 


предатори су подигли главе, чувши слаб пада, када јаје покатилось, и окренуо главу на обе стране. 
Онда су наставили свој спор тражи. 

Јаје је застао на пар метара од најближег предатора. 

Ђаво! 

Грант је урадио све ово поново: тихо посегнуо за јајетом, спусти га доле, воткнул у њега ињекцију и покатил га 
на страни предатора. Овај пут јаје заустављен у шапе једне велоцираптора. То покачалось 
нежно тапкањем по когтю палца ноге. 

Предатор био је изненађен погледао доле на овај нови поклон. То наклонилось и понюхало светао јаје. То 
на тренутак покатало јаје њушку по поду. 

И проигнорировало га. 

Велоцираптор поново стајао усправно и полако кренуо даље, настављајући потрагу. IT 

није помогло. 

Грант посегнуо за трећи јајетом и увео га новим шприц. Он је држао сија јаја у 
његове руке, и опет заврнуо га. Али он је био ваљање брзо, као кугла за куглање. Јаје потресен 
по полу гласно. 

Један од животиња услышало звук - пригнулось - видели његово приближавање и инстинктивно погналось за њим. 
покретни објекат брзо глидед између столова, да пресретне јаје, када је катилось. Велике вилице 
кликнули и впились у њега, раздавливая јајета. 

Предатор устао, са својим чељустима капал ван протеина. Он је бучно лизали усне и снортед. Он је угризао 
још једном и слизнул јаје са пода. Али то је, чинило се, ни расстроилось. То наклонилось 
да поново једе од сломљеног јајета. Грант је погледао доле да види шта ће се десити . . . . 

Са другог краја собе раптор га видео. Он је погледао право у њега. 

Велоцираптор претеће зарежао. То двинулось на Гранта, прелазећи собу дугом, 
невероватно брзим корацима. Грант је био шокиран да видим то се дешава, и замрзла у паници, као изненада 
животиња је издала без даха кркљање буку, и велики тело се срушило напред на земљу. 
Тежак реп колотил по полу у врхунца. Предатор је наставио да објави захлебывающиеся звуци, 
прерываемые непрекидни гласним крицима. Из уста му је пузырилась пена. Глава моталась напред 
и напред. Реп хлопал и колотил. 

То је пут, мислио Грант. 

Али умрло је веома брзо. Чинило да је прошла вечност пре него што је умро. Грант посегнуо за другим 
јаје - и видео да други рапторы у соби замрзнут на сред акције. Они био хеединг на 
звук умирућег животиње. Један склонило главу на његовој страни, а затим други и још један. Прва животиња 
преселио да погледате пао раптора. 

Умирање раптор сада дергался, све његово тело сотрясалось на поду. Он је издао жалобные стење. 
Из уста му је пузырилось тако много пене, је да Грант већ једва могао да види главу. Он шлепнулся 
на под и поново почела да кукам:. 

Други раптор надвија над палог животиња гледања га. Изгледало је озадачено овим 
предсмертными грчеве. Пажљиво посмотрело на пенящуюся главу, затим спустилось на подергивающейся врату, 
буја ребра, ноге ... 

И то откусило задњу ногу. 

Умирающее животиња зарычало, изненада подигла главу и изогнулось, вонзив зубе у 
врат нападач. 

То је два, мислио Грант. 

Али вредно животиња избила. Од врата потече крв. То је погођена, задњи део 
канџе и једним брзим покретом вспороли стомак пао животиње. Прстење 
црева вывалились, као дебеле змије. Крици умирућих предатор испунила собу. Нападач 
окренуо се као да се боре изненада је постало сувише тешко. 

Он је прешао у собу, пригнулся и вынырнул са блистави јајетом! Грант је гледао, као 
предатор вгрызся у њега, светао супстанца стекало према његовим брада. 

Укупна двоје. 

Други раптор је био запањен скоро одмах, закашлялся и скренуо напред. Пада, он је 
поништио сто. Десетине јаја раскатились свуда по поду. Грант је погледао на њих у 
превирању. 

Остао је још трећи раптор. 


Код Гранта је био још један шприц. Са толико јаја, раскатывающихся по поду, он ће морати да уради 
било шта друго. Он је покушао да реши шта да радим, када је последњи животиња љутито фыркнуло. Грант 
подигао очи - раптор приметио га. 

Последњи раптор дуго времена није се кретао, он је само гледао. И онда је полако, тихо двинулось 
напред. Јури га. Боббинг горе и доле, гледајући прво под столови, затим над њима. Он 
Кретали пажљиво, пажљиво, без оном брзином коју је показао у стадо. 
Сада, бити усамљен животиња, он је био опрезан. То није све изгледа да иде луде очи са Гранта. Грант брзо погледао около. 
Њега није било места да се сакрије. Њега имао шта да радим... 

Поглед Гранта је ограничена на раптору, полако перемещающемуся бочно. Грант је такође прешао. Он је покушао да 
оставите између себе и приближава животињама што више столова. Полако . . . полако ... 
он је марширали лево ... . 

Предатор приближава у тамно црвеном нејасност инкубатория. Његов дах вырывалось са тихим шипением, 
кроз проширене ноздрве. 

Грант осетио, као јаја су му под ногама, жуманце држи на табанима чизме. Он 
хункеред доле, гропед избочину радија у џепу. 

Радио. 

Он га је извукао из џепа и окренуо. 

"Здраво. То Је Грант". 

"Алан?" Глас Ели. "Алан?" 

"Слушај", - тихо је рекао је он. "Причај". 

"Алан, то си ти?" 

"Говори", - поновио је он и гурнуо воки-токи по полу, далеко од себе, у страну 
приближава раптора. 

Он је сео за ногу стола и постао чекати. 

"Алан, причај са мном, молим вас". 

Затим зачу се пуцкетање, и било је тишина. Радио тиха. Раптор пришао са тихим шипением 
дах. 

Радио је још увек тиха. 

Да са њом то! Да ли она није схватила? У мраку раптор дошао ближе, 

"... Алан?" 

Метални глас из радио учинио велику животињу да се заустави. То понюхало ваздух, као да је осетио 
неко други у соби. 

"Алан, то сам ја. | не знам, чујеш ли ти мене". 

Раптор окренуо од Гранта и кренуо на радију. 

"Алан... молим вас..." 

Зашто он не потискивана воки-токи далеко? Раптор је на свом путу до ње, али она је била близу. 
Велика лапа пао сасвим близу њега. Грант могао да види грубу кожу, мека зелена сјај. 
Траке осушеном крвљу на изогнутом когте. Он је осећао јак мирис гмизавци. 

"Алан, слушај ме... Алан?" 

Раптор савијен, пажљиво потыкал у радио на поду. Његово тело је окренуо у страну 
из Гранта. Велики реп је био директно изнад главе Гранта. Грант пружи руку и воткнул шприц 
дубоко у месо репа и увео отров. 

Велоцираптор зарежао и скочио. Са застрашујуће брзином, то је окренуо на Гранта, 
широко откривајући да падне. То је кликнуо, његов вилице затворено на нози стола и дернуло главу горе. Сто је био одбачен 
у страну, и Грант пао на леђа, сада је у потпуности незаштићен. Раптор навис над њим, расте, његова 
глава ударио у инфрацрвене лампе горе, приморавајући их да фуриозно да се клати. 

"Алан?" 

Раптор подржао даље и занес когтистую шапу за ударање. Грант перекатился, и шапа је ударио 
доле, само не удара га. Он је осетио сеаринг бол дуж сечива, изненадна топлота 
слаб крви свог рада она је преплавила своју кошуљу. Он је почела да се ваља по поду, разбијање јаја, пачкая руке, 
лице. Раптор је ударио поново, разбијајући радио по прскања варнице. Он је зарежао од беса, 
и лягнул трећи пут, и Грант терао своје на зиду, више није имао где да иде, и животиња подигла своју 
корак последњи пут. 

И опрокинулось назад. 

Животиња хрипело. Он уста је отишао пена. 


Ђенаро и деца су ушли у собу. Грант је направио им знак да се удаљи. Девојка је погледала на 
умирающее животиња и тихо рекао: "Вау". 
Ђенаро је помогао Гранта да се попне на ноге. Сви Они су окренули и побегли у контролној соби. 


Контрола 


Тим је био запањен да пронађе да је екран у контролној соби сада оно включался, онда выключался. Лекс је рекао: 
"Шта се десило?" 


Тим је видео, као др Грант зурио у екран и пажљиво протезао руке на тастатури. "| 
не имена у рачунарима", - рекао је Грант, одмахујући главом. 

Али Тим је већ склизнуо на седишту. Он је брзо дотакао екрана. На видео 
мониторима он је могао да види, као брод се приближава Пунтаренасу. Сада је она била свега две стотине 
метара од кеја. На другом монитору је видео кућу са предатора, виси са 
плафон. Радио их је чуо крчање. 

"Уради нешто, Тими", - рекао је Лекс. 

Он је кликнуо SETGRIDS ДНЛ, иако је мигал. 

Екран је одговорио: 


УПОЗОРЕЊЕ: ИЗВОЂЕЊЕ ТИМ ЈЕ ПРЕКИНУТО (АУКС POWER LOW) 


"Шта то значи?" Питао Тим. 

Ђенаро одбруси прсте. "То се десило раније. То значи, да је помоћна снага ниска. Ти 
треба да омогући основна храна ". 

"| направи?" 

Он притисне дугме за УКЉУЧИВАЊЕ. 


Тим гроанед. 

"Шта ти сада радиш?" Питао Грант. Цео екран је почео да трепће. 
Тим притисне дугме MAIN. 

Ништа се није догодило. Екран је наставио трепери. 

Тим притисне дугме MAIN ГРИД. П. Из страха од њега болестан стомак. 


ОСНОВНА МРЕЖУ НЕ АКТИВИРА / САМО ПОМОЋНА ХРАНА 


Екран је и даље мигал. Он је кликнуо на ОСНОВНИ СКУП 1. 


ГЛАВНА ХРАНА АКТИВИРА 


У соби зажегся цео свет. Све екрана монитора престао да трепће. "Хеј! Све је у реду!" 
Тим кликнуо на ФАБРИЧКА ПОДЕШАВАЊА. Тренутак ништа се није десило. Он је погледао на видео 
монитори, онда опет на почетни екран. 


Грант је рекао нешто, шта се Тим не чу, он је чуо само напон у његовом гласу. Он је био 
узбуђен, гледајући на Тим. 

Тим је осетио како му је срце лупало у грудима. Лекс је да виче на њега. Он није желео да гледају на 
они више монитора. Он је могао да чује звук прогибающихся бамбуса у сторожке и 
режање предатора. Он је чуо како Малкольм је рекао: "Боже, милостив..." 

Он је гурнуо Лодге. 


НАВЕДИТЕ БРОЈ МРЕЖЕ ЗА РЕСЕТОВАЊЕ. 


На неко застывшее бесконачан тренутак није могао да се сети броја, али онда сам се сетио 
Ф4 и кликнули на њега. 


САДА АКТИВИРУЮ ЛОДГЕ ГРИД Ф4. 


На видеомониторе он је видео сноп искри, сорвавшийся са плафона 
хотелске собе. Монитор избиле бела. Лекс повикао: "Шта си урадио!" али практично одмах 
слике се вратио и они могли да виде, да предатори су ухваћени између баровима мање, вригглинг 
и орет у топлом каскада варница, док Малдун и остали приободрились, њихови гласови 
калаја на радију. 

"То је све", - рекао је Грант, залупивши Тим по леђима. "То је све! Код тебе је испало! " 

Они су сви стајали и скаче горе-доле, када је Лекс је рекао: "Шта шта је са брода?" 

"Шта?" 

"Брод", - рекла је она и указала на екран. 


На монитору зграде за нос брода су били много већи и креће на 
са десне стране, када се брод окренуо на лево и спреман да пристане. Он је видео чланова посаде, на путу на нос, 
припремају пристаниште. 

Тим цламберед назад на своје место, и зурио у екран старт. 

Он је проучавао екран. Телеком VBB и Телекома RSD обојица изгледају као да су могли да имају 
неко однос према телефоне. Он је кликнуо ТЕЛЕКОМА RSD. 


ИМАТЕ 23 ЧЕКАЈУ ПОЗИВ И / ИЛИ ПОРУКЕ. 
ЖЕЛИТЕ ДА ИХ САДА? 


Он је кликнуо на "НЕ". 

"Може бити, брод је био један од оних који чекају на позив", - рекао је Лекс. "Може бити, тако да можете да добијете 
број телефона!" 

Он је одбацио га. 


УНЕСИТЕ БРОЈ 13, КОЈИ ЖЕЛИТЕ да ПОЗОВЕТЕ, Или ПРИТИСНИТЕ тастер F7 ЗА ЗВОНА ИМЕНИК. 


Он притисне тастер F7, и изненада имена и бројеве испунила екран, огроман 
приручник. То није био азбучни, и било је потребно неко време да га проверити визуелно пре него што је нашао оно што 
ја сам у потрази за: 


Б. ВУС Ен (Фреди) 708-3902 


Сада све што му је било потребно да урадите је да схватим како да позовете број. Он је притиснут низ тастера на дну 
екрана: 


Да ПОЗОВЕТЕ САДА или КАСНИЈЕ? 


Он је кликнуо да ПОЗОВЕТЕ САДА. 


ЖАО нам је, ВАШ позив НЕ може да се заврши ПОСЛЕ СКУПА. 
{БУГ-5981} 
Покушајте још једном 


Он је покушао да то поново. 

Он је чуо звона, затим тон бројева ће се аутоматски откуцан у брзом 
континуитет. 

"Шта је то?" Рекао Је Грант. 

"Веома добро, Тими", рекао је Лекс. "Али они су готово на лицу места". На екрану су могли да виде 
прамац брода, приближава вез Пунтаренаса. Они су чули пирсинг крик, а затим 
глас је изговорио: "Па, здраво, Џон, то је Фреди. Јеси ли ме чула, пријем?" 

Тим подигао слушалицу на конзоли, али чуо само тоот бирање. 

"Па, здраво, Џон, то је Фреди, пријем?" 

"Одговори", - рекао је Лекс. 

Сада сви они су узели у руке телефони, подижући све цеви које наићи на очи, али само чуо звук точкића 
. На крају Тим је видео телефон, постављен бочно од конзоле, са трепћућим сијалицом. 

"Па, здраво, контрола. То Је Фреди. Да ли ме чујеш, пријем?" 

Тим је зграбио слушалицу. "Здраво, ово је Тим Марфи, и морам да ти..." 

"Ах, да се понови, ја то нисам схватио, Џон". 

"Не чађи брод! Да ли ме чујеш?" 

Скочи му пауза. Затим збуњени глас је изговорио: "Изгледа као на неког пекарски детета". 

Тим је рекао: "Не постројења брод! Назад на острво!" 

Глас звучао помало и скрипуче. "Његово име је...Марфи?" И други глас 
рекао је: "Ја нисам научио... име". 

Тим у очају погледао на остатак. Ђенаро посегнуо за телефон. "Дозволите ми да то уради. Можете 
сазнајте његово име?" 

Зачу се оштар пуцкетање статичких сметњи. "... треба да буде, то је шала, иначе... јебени оператер радиолюбительства... 
нешто није у реду". 

Тим је радио на тастатури, вероватно је неки начин да се сазна ко је 
Фреди.... 

"Да ли ме чујеш?" Рекао је Ђенаро у цеви. "Ако ли ме чујеш, реците ми сада, пријем". 

"Сине, - уследио је нацртана одговор, - ми не знамо ко си ти, боже, тако је, али ти ниси смешан, и 
ми ћемо да пристане, и имамо посао који треба да се уради. Сада, именује се исправно или марш са овог 
канала ". 

Тим је гледао као на екрану се појавио име ФАРРЕЛЛА, ФРЕДЕРИК Д. (капетан). 

"Покушајте ово за идентификује избијања, капетан Фаррелл", - рекао је Ђенаро. "Ако не развернете брод 
и одмах неће се вратити на ово острво, ви ћете уличены у кршењу члана 509 о облику 
Закон о судоходстве, да вам прети преглед лиценце, казне преко педесет хиљада 
долара и пет година затвора. Ви то чујете?" 

Било је тишина. 

"Чујете ово, капетан Фаррелл?" 


И онда, из далека, они су чули глас, који је рекао: "схватио Сам", а други глас је рекао: "Цео напред, иза крме". 
Брод почетка отворачивать од пристаништа. 

Лекс почео подбадривать. Тим наслони назад у своју столицу, бришући зној са чела. 

Грант је питао: "Шта је Један поморски закон?" "Ко 

боже зна?" Рекао Је Ђенаро. 

Они су сви задовољно гледао у екран. Брод је дефинитивно уклоњен из 
обале. 

"Претпостављам да је најтежи део је завршен", - рекао је Ђенаро. Грант одмахну главом. "Најтежи део, - 
рекао је он, - тек почиње". 


СЕДМА ИТЕРАЦИЈА 


"Математика све више ће захтевати храброст, да 
поглед у лице њене последице". 


ИАИН МАЛКОЛЬМ 
Уништавање света 


Они су пренели Малкольма у другу собу у сторожке, на чист кревет. Хамонд се чинило да је дошао у живот, 
и почео да навлачи око, исправљање: "па, - рекао је он, - најмање катастрофа предотвращена". 

"Шта је то катастрофа?" Рекао Малкольм, уздаха. 

"Па, - рекао је Хамонд, - они не испоручују и не заробљен свет". 

Малкольм сам подигао на свом једном лакту. "Вас то мучи?" 

"Наравно, то је било у питању", - рекао је Хамонд. "Ове животиње, лишен предатора, могли би да изађу 
и уништи планету". 

"Ти си себичан идиот", - рекао је Малкольм у бесу. "Ти бар знаш ли о чему причаш 
? Мислиш да можеш да уништи планету? Боже, шта опьяняющей снагом ти си, мора да поседује". 
Малкольм наслонио на кревет. "Не можеш да уништи ову планету. Не можеш чак ни да се приближе". 

"Већина људи верују - круто, рекао је Хамонд, - да је планета је у опасности". 

"Па, то није тако", - рекао је Малкольм. 

"Сви стручњаци се слажу са чињеницом да је наша планета је у невољи". 


Малкольм уздахну. "Дозволите ми да вам кажем о нашој планети", - рекао је он. "Нашој планети четири и по 
милијарде година. Живот на овој планети постоји скоро исто толико. Три читавих осам десетина милијарди 
година. Први бактерије. И, касније, прве животиње су вишећелијски, затим први сложене 
створења у мору, на копну. Онда је дошло доба велике животиње - водоземаца, 
диносауруса, сисара, од којих је сваки трајао милионе и милионе година. Велике династије 
створења са којима се сусрећу, просперитетна, вымирающих, Све ово дешава на позадини континуираног 
и насилних немира, планинских венаца, диже и разрушающихся, удара комете, вулканских 
ерупције, океани расте и пада, читаве континенте крећу . . . Ендлесс, упорне и насилне 
измене. . . Чак и данас највећа географска карактеристика на планети потиче од два велика 
континенти се суочавају, изгибаясь да за милион година да се формира Хималајски планински венац. 
Планета је прошла све у своје време. Она ће сигурно преживети нас ". 

Хамонд се намршти. "Само зато што је то трајало дуго времена, - рекао је он, - не значи да то 
заувек. Ако је дошло до зрачење несрећа ..." 

"Претпостављам да је," - рекао је Малкольм. "Рецимо, имали смо лош период, и све биљке и 
животиње су убијени, а земља је била врућа за стотине хиљада година. Живот није могао да преживи да 
негде под земљом или, можда, смрзнути разбијање леда у арктику. И после свих ових година, када 
планета више није био негостољубив, живот је поново проширила би на планети. Еволуциона 
процес је почео поново. Можда ће бити потребно неколико милијарди година, да живот је повратила своје садашње разноврсност. 
И, наравно, то је веома разликовао од онога што сада имамо. Али земља је доживела би нашу глупост. 
Живот је доживела би нашу глупост. Само ми, - рекао је Малкольм, - мислимо да се то не деси". 

Хамонд је рекао: "Па, ако озонски омотач истончится..." 

"На површину ће пасти више од ултраљубичастог зрачења. Па шта?" 

"Добро. То ће изазвати рак коже". 

Малкольм одмахну главом. "Ултраљубичасто зрачење је корисно за живот. То је моћна енергија. Она доприноси 
мутације, промене. Многи облици живота ће напредовати у већем броју ултраљубичастог зрачења". 

"И многи други вымрут", - рекао је Хамонд. 

Малкольм уздахну. "Мислиш, то је први пут када се то догоди? Зар не знаш 
о кисеоник?" 

"Ја знам да је то потребно за живот". 

"Сада је то тако", - рекао је Малкольм. "Али, кисеоник заправо је метаболичким отровом. То је опор гаса, као 
флуор који се користи за нагризање стакла. И када кисеоник први пут је произведен као производ живот 
одређених биљних ћелија - рецимо, око три милијарде година - то је створило криза за цео остатак живота на нашој планети 
. Ове биљне ћелије загрязняли животну средину смртоносним отровом. Они 
издахнути смртоносни гас и повећавају његову концентрацију. На планети сличној Венери, садржи мање од једног 
одсто кисеоника. На земљи концентрација кисеоника брзо расла - пет, десет, на крају крајева 
двадесет један проценат! Атмосфера Земље је испуњен чистим отровом! Неспојив са животом! " 

Хамонд изгледао нервира. "Дакле, шта сте се возите? Да савремени загађивачи ће бити укључени, 
превише?" 

"Не", - рекао је Малкольм. "Желим да кажем да је живот на земљи може да се брине о себи сама. Према 
човека, сто година - то је дуг период. Пре Сто година код нас није било аутомобила и 
авиона, рачунара и вакцина. . . . то је био потпуно други свет. Али за земљу 
сто година - ништа. Милион година - ништа. Ова планета живи и дише у много више 
огромним размерама. Ми не можемо замислити њен спори и моћне ритмови, и код нас није довољно смирења, да 
покушати. Ми смо били становници овде у трептају ока. Ако сутра нас неће бити, земља 
неће бити досадно на нас." 

И ми сасвим можемо да нестане", - рекао је Хамонд, хукће. 

"Да", - рекао је Малкольм. "Ми смо могли". 

"Па шта хоћеш да кажем? Ми не треба да се брине о животној средини?" 

"Не, наравно, нема". 

"Онда шта?" 

Малкольм избацили и загледа се у даљину. "Хајде да се будимо јасноћу. Планети ништа не прети. 
Ми смо у опасности. Код нас нема снаге да уништи планету - или да је спасе. Али смо могли 
имати снаге да се спасе ". 


Под контролом 


Прошло је четири сата. Био подне; сунце иде доле. Клима поново је укључен у 
контролне собе, и рачунар функционисало. Колико су они могли да се утврди 
од двадесет четири особе на острву осам били мртви, а још шесторо је нестало. Посетилац 
центар и Сафари лодге су били безбедни, а на северном ободу, чинило се, био је слободан од 
диносауруса. Они су тражили помоћ на власти у Сан Хозеу. Национална гарда Костарике је 
на путу, као и санитарне машина, да достави Малкольма у болницу. Али, на телефону 
коста рица стражар је очигледно био опрезан - несумњиво, позиви ће ићи тамо и назад 
између Сан Јосе и Вашингтон, пре него што се помоћ, коначно ће бити послат на острво. И ево сада је 
постаје касно - ако хеликоптери стићи у скорије време, они ће морати да сачека до 
ујутро. 

У међувремену ништа није морао да уради, осим да чека. Брод се враћао; посада 
открио три младе предатора, фролицкинг у једном од сточне трюмов, и убио 
Животиње. На острву Исла Нублар, непосредна опасност чинило да је прошла; сви су били у 
посета центар или викендица. Тим је прилично добар освоился са рачунаром, и код њега се појавио 
нови екран. 





Само животиња 292 
Очекиване врсте Пронађен Верзија 

Тираннозавры 2 1 
41 

Майазавры 22 20 
2? 

Стегозавры 4 1 
3.9 

Трицератопс 8 6 
3.1 

Прокомпсогнатиды 65 64 
2 

Отниэлия 23 15 
3.1 

Велоцирапторы 37 27 
2? 

Апатозавры 17 12 
3.1 

Гадрозавры 11 5 
3.1 

Дилофозавры 7 4 
43 

Птеросаурус 6 5 
43 

Гипсилофодонтиды 34 14 
2? 

Эуоплоцефалиды 16 9 
4.0 

Стиракозавры 18 7 
3.9 

Калловозавры 22 13 
41 
Укупна 292 203 


"Шта је, дођавола, то сада чини?" Ђенаро је рекао. "Сада овде каже да је животиња била мање?" 
Грант је климнуо главом. "Вероватно". 
Ели је рекла: "Парк из доба Јуре, на крају постаје под контролом". 


"Шта то значи?" 

"Равнотежу". Грант је истакао да на мониторе. На једном од њих гипсилофодонты скочио у 
ваздух, када стадо велоцирапторов ушла у поље са запада. 

"Ограде су укинуте у року од неколико сати", - рекао је Грант. "Животиње се мешају једни са другима 
. Популације до равнотеже, правог јуре равнотеже". 

"ја не мислим да је то морало да се деси", - рекао је Ђенаро. "Животиње никада не би требало да су 
микс". 

"Па, они се мешају". 

На другом монитору Грант видео јато лешинара, тркачких у пуној брзини на отвореном терену 
на четырехтонному гадрозавру. Гадрозавр окренуо да бежи, и један од предатора навалился му на леђа 
впиваясь зубима у дугом врату, док су остали пожурили напред, круже око њега, гризе за ноге, 
подпрыгнули да полоснуть у стомак својим моћним канџама. У року од неколико минута, шест предатора прописује 
велика животиња. 

Грант ћутке гледао. 

Ели питао: "То је тако, како си замишљао?" 

"| ја не знам шта је| да замислим", - рекао је он. Он је погледао на монитор. "Не, не баш". 

Малдун је тихо рекао: "знате, изгледа да сви одрасли предатори сада на слободи". 

Прво Грант није обраћао посебну пажњу. Он је само гледао монитора, за интеракцију 
великих животиња. На југу стегосаур размахивал својим шипастым репом, пажљиво кружа око младунче 
тираннозавр, који је гледао ове, био је запањен и с времена на време урадио искорака напред, да се без успеха да угризе 
трње. У западном квадранту одрасли трицератопсы су се тукли између себе, 
заряжающий и сцепляющийся роговима. Једну животињу већ лежи раненое и умирающее. 

Малдун је рекао: "Код нас је остало око сат светло доба дана, др Грант. Ако желите да покушате и 
пронаћи ово гнездо". 

"Тачно", - рекао је Грант. "Ја верујем". 

"Ја сам мислио - рекао је Малдун, - "да када дођу костариканцы, они су, вероватно, вообразят 
ово острво као војну проблем. Нешто што треба да уништи што је пре могуће ". 

"Проклето истина", - рекао је Ђенаро. 

"Они разбомбят то из ваздуха", - рекао је Малдун. "Можда, напалм, а можда и неуро-паралитический гаса. Али 
са ваздуха. 

"Надам се да ће то ће учинити", - рекао је Ђенаро. "Ово острво је превише опасно. Свака животиња на овом острву мора 
бити уништена, и што пре то боље". 

Грант је рекао: "То је лоше обављају". Он је порастао на ноге. "Хајде да почнемо". 

"Не мислим да ти разумеш, Алан", - рекао је Ђенаро. "Верујем да је ово острво превише 
опасан. То мора да буде уништен. Свака животиња на овом острву би требало да буде уништена, и то је то 
ће коста риканская заштита. | мислим да ми треба да напусти ово у својим способним рукама. Ти 
разумеш о чему причам?" 

"Одлично", - поновио је Грант. 

"Онда у чему је твој проблем?" Рекао Је Ђенаро. "То је војна операција. Дозволите им да то уради". 

Код Гранта боли спин, у том месту, где раптор држање у њега канџама. "Не", - рекао је он. "Ми треба да се брине о 
томе". 

"Дајте то стручњака", - рекао је Ђенаро. 

Грант се сетио, што је он пронашао Ђенаро само шест сати, съежившегося и перепуганного у 
кабини камиона у згради одржавања. И изненада он је изашао из себе и држао је 
адвоката у бетонски зид. "Слушај, ти мало копиле, на вама лежи одговорност за ову 
ситуацију, и ти ћеш почети да живи у складу са њом". 

"Ја сам слушаюсь", - рекао је Ђенаро, кашляя. 

"Не, ти не слушаешься. Ти си све то време удаљила од своје одговорности, од самог почетка". 

"Боже..." 

"Да ли сте продали инвеститорима предузеће, које није до краја разумео. Ви сте били сувласник 
предузећа, који није могао да контролише. Нисте проверили активности човека, кога сте знали од 
искуство мора да буде лажов, и да Вам је дозвољено да човек, да се нашалим са веома опасним 
технологија у историји човечанства. Ја бих рекао да си избегао одговорност ". 

Ђенаро поново избацили. "Па, сада узимам одговорност на себе". 


"Не", - рекао је Грант. "Ти си још увек бежи од тога. И ви више не можете да се то уради". Он пусти 
Ђенаро, који је удвостручио, дахтање за ваздух. Грант окренуо Малдуну. "Шта имамо од 
оружје?" 

Малдун је рекао: "имамо неколико контролних мрежа и электрошокеры". 

"Колико су добри ови электрошокеры?" Питао Грант. 

"Они су као шок палице за ајкуле. Они експлозивну врх кондензатора, упадљив удара у 
контакту. Висок напон, ниски амперы. Није смртоносна, али дефинитивно онеспособи ". 

"Тако то не иде", - рекао је Грант. "Не у гнезду". 

"У каквом гнезду?" Питао Ђенаро, кашляя. "У гнезду предатора". 

- Питао Ели. 

"Гнездо предатора?" 

Грант је питао: "да Ли имате било какве радиоошейники?" "I'm 

наравно, постоји, - рекао је Малдун. 

"Узми један. И да ли постоји нешто друго што може да се користи за заштиту?" 

Малдун тресе главом. 

"У реду, узми све што можеш". 

Малдун је отишао. Грант окренуо Ђенаро. "Ваш острво у расулу, господин Ђенаро. Ваш 
експеримент у расулу. Треба да га уклоните. Али ви не можете да урадите, све док не научите обим 
нереда. А то значи тражење гнезда на острву. Посебно гнезда грабљивица. Они ће 
скривени. Ми треба да их пронађе, да испита и рачунају јаја. Морамо узети у обзир 
свака животиња, рођен на овом острву. Онда можемо да спали га у пепео. Али прво нам треба мало да раде ". 


Ели је гледао у зид карту на којој је сада су наведени ареалы станишта животиња. Тим је радио на тастатури 
. Она је указала на картицу. "Предатори локализован у јужном делу, тамо где су 
поља вулканског пар. Можда они воле топлоту". 

"Има ли тамо доле је место где можете да сакријете?" 

"Испоставило се да постоји", - рекла је она. "Ту постоје огромне бетонске водовод структуре за борбу са поплавама на 
јужне равнице. Велика подземна зона. Вода и сенке". 

Грант је климнуо главом. "Значи, тамо су и да ће бити". 

Ели је рекла: "Ја мислим да ту такође има улаз са плаже". Она окренула на консолям и 
рекла је: "Тим, покажи нам отвора на водоводних објектима". Тим није слушао. "Тим?" 

Он надвија над тастатуром. "Чекај", - рекао је он. "| нешто нашао". 

"Шта је то?" 

"То је остава необележене. | не знам шта је тамо". 

"Тада је то било оружје, рекао је Грант. 


Сви они су за употребу зграде, отварајући врата од челика, подизање јој се у 
сунчева светлост да се идентификују конкретне кораке, силази на земљу. "Проклети Арнолд," - рекао је Малдун, када 
он заковылял низ степенице. "Он би требало да буде, све ово време знао да је овде". 

"Може бити, и не постоји", - рекао је Грант. "Он није покушао да се овде". 

"Па, онда Хамонд знао. Неко је знао". 

"Где је Хамонд сада?" 

"Све је још у сторожке". 

Они сишао степеницама и наишли на редове противогазов, виси на зиду, 
у пластичним посудама. Они су посветили фењера дубље у собу и видели смо неколико тешких 
стакла коцке висине два метра са челичним капама. Грант могао да видим мале тамне сфере унутар коцке. То 
било изгледа на боравак у соби пуној огромних млинова за бибер, помисли он. 

Малдун је отворио поклопац једног од њих, гурну руку унутра и извадио лопту. Он повертел га на светлост, 
мрштећи се. "Да ли сам проклет". 

"Шта је то?" Питао Грант. 

"МОРО-12", - рекао је Малдун. "То је удахну неуро-паралитический гаса. То гранате. Много, Много 
шипак". 

"Хајде да почнемо", - смркнуто рекао је Грант. 


"Ја сам му нравлюсь", - рекао је Лекс, насмејана. Они су стајали у гаражи центра за посетиоце поред малог 
предатор, који Грант ухваћен у тунелу. Она је поглади предатор кроз решетке кавеза. 
Животиња потерлось о свом руку. 

"Ја бих био тамо опрезан", - рекао је Малдун. "Они могу у великој мери да угризе". 

"Ја сам му нравлюсь", - рекао је Лекс. "Његово име је Кларенс". 

"Кларенс?" 

"Да", - рекао је Лекс. 

Малдун је држао кожну огрлицу са везан за њега мала метална кутија. Грант чуо 
продоран звук аларма у слушалицама. "То је проблем са надеванием ошейника на животиње?" 

Лекси још увек поглади предатор, протянув руку кроз ћелију. "Надам се да ће ме ставити на њега", - рекла је она 
. 

"Ја не би покушала да", - рекао је Малдун. "Они непредвидив". "Ја сам 

надам се да ће ми дозволити", - рекла је она. 

Дакле, Малдун је дао Лекси оковратник, и ставила га да раптор могао да га мирис. Онда је она 
полако стави га на врат животиње. Раптор је постао светли зелено када је Лекс застегнула га 
и застегнула затварач на чичак. Затим животиња расслабилось и опет сина окренуо бледа. 

"Да ли сам проклет", - рекао је Малдун. "То је 

камелеон", - рекао је Лекс. 

"Други рапторы нису били у стању да то уради", - рекао је Малдун, мрштећи се. "То је дивља животиња би требало да буде 
другима. Узгред, - рекао је он би окренути ка Гранта, - ако сви они се рађају самками, како они размножавају? 
Ти си тако, и није објаснио онај део о ДНК жабе". 

"То није у ДНК жабе", - рекао је Грант. "То је ДНК водоземци. Али испоставило се феномен 
посебно добро задокументировано код жабе. Посебно био склон западне африке жабе, ако се сећате ". 

"Шта је то феномен?" 

"Промена пола", - рекао је Грант. "Заправо, то је само промена пола". Грант је објаснио да 
познато је да велики број биљака и животиња имају способност да промени свој пол у року од живота - 
орхидеје, неке врсте рибе и шкампи, а сада и жабе. Жаба, која се, како је примећено, одлагање јаја, су 
у стању да у року од неколико месеци претворити у пуни мушкараца. Прво, они су борбену 
рацк мушкараца, код њих развио брака звиждање мушкараца, они стимулисали хормони и 
прикупљена гонады мушкараца, и на крају су успешно спаривались са самками. 

"Ти се шалиш", - рекао је Ђенаро. "И шта чини ово догодило?" 

"Очигледно, промена је стимулисан животне средине, у којој се све животиње припадају 
један поду. У таквој ситуацији, неки од водоземаца спонтано почети да се промени пол са 
женског у мушки". 

"И ви мислите да је управо то се догодило са диносаурусима?" 

"Док нас не ће бити боље објашњење, да", - рекао је Грант. "Мислим да је то оно што се догодило. Сада, може бити 
ми ћемо наћи то је гнездо?" 


Они забрались у џип, и Лекси у једном тренутку извади раптора из ћелије. Животиња је изгледало потпуно миран, 
скоро ручним у својим шапама. Она је на крају погладила га по глави и објавио. 

Животиња не жели да оде. 

"Хајде, схоо!" Рекао Је Лекс. "Дођи кући!" 

Раптор окренуо и побегао у лишће. 


Грант је држао цев и стави на слушалице. Малдун је возио ауто. Машина подпрыгивала на 
главном путу који води на југ. Ђенаро окренуо Гранта и питао: "шта то изгледа, то је гнездо?" 

"Нико не зна", - рекао је Грант. 

"Али ја сам мислио да сте их ископали". 

"Ја сам откопал лежишта фосилних диносауруса", - рекао је Грант. "Али сви фосили искривљена под теретом 
миленијума. Ми смо изнели неколико хипотеза, неколико претпоставки, али нико заправо не зна шта су као ови 
гнезда". 

Грант је слушао звучни сигнали и дао Малдуну знак да се крене даље на запад. Изгледало је све више и 
све више личи на оно што Ели је била права: гнездо је на јужним вулканским областима. 

Грант одмахну главом. "Није толико јасан у понашању гнезда", - рекао је он. Он је открио да 
говорим о савременим рептилиях, као што су крокодили и алигатори. Чак и о њиховом понашању приликом гнездовании 
био недовољно студирао. Заправо, амерички алигатор студирао је боље него већина других, и у 


случај са аллигаторами гнездо је обилазила само женско, и само до тренутка рођења. Мушки 
у рано пролеће алигатор је провео неколико дана, лежећи поред женског у брачног пара, слање мехурића 
на образ и пружајући јој други знаци мале пажње, чија је сврха да га доведе у 
осетљивост, чини јој се, коначно, да се подигне реп и омогућити му, када је лежао поред ње, убаците свој пенис 
. До тога времена, као женски изградио своје гнездо, два месеца касније, долар је одавно отишао. И 
иако женски жестоко чувају своје конусообразное грязевое гнездо висине три метра, њен 
пажња је, чинило се, временом ослабевало, и она је обично бросала своје јаја у време када 
кабси почели јавите се сигналом и изаћи из својих шкољки. Дакле, у дивљини младунче алигатор 
почео свој живот потпуно независно, и из тог разлога га стомак је набито жуманце за 
исхране у раним данима. 

"Значи, одрасли алигатори не штите младе?" 

"Не тако, као што смо ми себи представљамо", - рекао је Грант. "Биолошки родитељи оба представљају потомство. Али 
постоји нека врста колективна заштита. Код младих алигатора веома карактеристичан крик невољи, и он је 
привлачи одраслог, који га чује, - родитељ или нема - њима на помоћ у пуну, бруталан напад. 
Не демонстрација претње. Потпун напад ". 

"О". Ђенаро је ћутао. 

"Али, то је у сваком погледу изразито рептильный узорак", - наставио је Грант. "На пример, 
највећи проблем алигатор - да сачувате јаја кул. Гнезда увек се налазе у сенци. A 
температура читавих деведесет шест десетина степени убија јаје алигатор, тако да је мајка у основи 
чува своја јаја, тако да они не охладе ". 

"И диносауруси нису гмизавци", - језгровито рекао Малдун. 

"То је сасвим тачно. Шема гнезде диносауруса могла би да буде много више уско повезан са било којим од 
врста птица ..." 

"Тако ти заправо хоћеш рећи да не знаш", - рекао је Ђенаро, почиње да се нервира. "Ти не знаш, да 
изгледа као гнездо?" 

"Не", - рекао је Грант. "Ја не знам". 

"Па", - рекао је Ђенаро. "То је све за проклете стручњака". 

Грант одбацио га. Он је већ осећао мирис сумпора. А испред је видео диже пара од 
вулканским областима. 


Земља је вруће, помислио Ђенаро, корак напред. Заправо је било вруће. И овде, и 
ту прљавштину пузырилась и выплевывалась из земље. И смрдљив сернистый парова са шипением покренуто у 
велики клубови висине по рамену. Осећао сам се тако, као да је ишао кроз пакао. 

Он је погледао на Гранта, који је ишао у слушалицама, слушање звучне сигнале. Грант у својим 
ковбойских чизме, фармерке и хавајској кошуљи, очигледно, био је веома кул. Ђенаро није осећао 
кул. Било му је страшно бити у овом вонючем, паклену месту, са велоцирапторами негде 
у близини. Он није разумео, као Грант могао да се односи на ово тако мирно. 

Или жена. Сэттлер. Она је, такође, био у близини, само мирно гледа на обе стране. 

"Ти то не смета?" Питао Ђенаро. "Мислим, мучи вас?" 

"Ми то морамо да урадимо", - рекао је Грант. Више он није рекао ништа. 

Сви су отишли напред, међу клокочущих вентилационих отвора. Ђенаро потрогал гасне бомбе 
који је пристегнул до појаса. Он се окренуо ка Ели. "Зашто он не брине о томе?" 

"Може бити, и брине", - рекла је она. "Али он је такође размишљао о томе цео свој живот". 

Ђенаро климну главом, и питао, на шта ће то изгледа. Постоје ли код њега 
цео живот чекао. Он је одлучио да тамо ништа није било. 


Грант прищурился од сунчеве светлости. Испред, кроз вео паре, неко животиња присело, гледајући на 
њих. Затим је умчалось далеко. 

"То је био раптор?" Рекао Је Ели. 

"Ја тако мислим. Или још један. у сваком случају, малолетник". 

Она је рекла: "Увести у заблуду нас?" 

"Може бити". Ели је рекао да му, као предатори играли код ограде, да скрену њену пажњу, док 
други се попео на кров. Ако је то истина, онда је то понашање подразумева менталне способности које превазилазе могућности 
скоро све облике живота на земљи. Класично сматрало се да је способност да долази и да остваре планови 
ограничена на само три врсте: шимпанзама, горилама и људима. Сада се појавио 
вероватноћа да је диносаурус, такође, могао би то да уради. 


Раптор појавио поново, метнувшись на светлост, а затим са писком скочио у страну. То је заиста било тако 
изгледало је као да сам их набави. 

Ђенаро се намршти. "Колико су паметни?", рекао је он. 

"Ако мислите о њима као о птицама, - рекао је Грант - онда морате да се питају. Неке нове студије показују 
сиви папагај има исти симболично интелигенције, као и шимпанзе. И шимпанзе могу да 
дефинитивно користити језик. Сада истраживачи откривају да папагаји имају емоционално 
развој трогодишњег детета, али их интелигенције не изазива сумње. Папагаји могу 
дефинитивно говоре симболично ". 

"Али никада нисам чуо да је неко убио папагај", - зарежао Ђенаро. 


Из даљине су се могли чути шум таласа на обали острва. Вулканске поља су 
сада иза њих, и они су били испред поља из стена. Мали предатор попео се на један камен, 
а онда је изненада нестао. 

"Где је нестао?" Рекао Је Ели. 

Грант је слушао у слушалицама. Шкрипи престала. "Он је отишао". 

Они су пожурили напред, и нашао усред стена мали пртљажник, личи на зечију рупу. Он је био 
око два метра у пречнику. Док су гледали, млади предатор појавио поново, трепери у светлости. 
Затим је умчался далеко. "Ни за шта", - рекао је Ђенаро. 

"Ја сам ни за шта тамо не спущусь". "Ја не идем тамо да иде". 

Грант је рекао ништа. Они су са Ели су почели да повежете опрему. Убрзо му је била мала видео камера 
камера, прикључена на портативному монитора. Он је везан камеру на концу, укључио га и спустио 
у рупу. 

"Па ништа не види", - рекао је Ђенаро. 

"Нека она отрегулируется", - рекао је Грант. У горњем тунелу било довољно светла, тако да могу да видим 
глатке земљани зид, а затим отворен тунел - одједном, нагло. Преко микрофона они 
чули скрипящий звук. Затим нижи, звук трубе. Још више звукова, одлазећи од многих 
животиња. 

"Звучи као гнездо, све је тачно", - рекао је Ели. 

"Али ти ништа не видиш", - рекао је Ђенаро. Он је обрисао зној са чела. 

"Не", - рекао је Грант. "Али ја могу да чују". Он је слушао још неко време, а затим је извукао камеру 
и ставио ју је на земљу. "Хајде да почнемо". Он је скремблован на дебло. Ели је отишао за 
батеријску лампу и электрошокером. Грант извучен на лице противогаз и хункеред доле 
неспретно, истезање његовог ноге назад. 

"Не можеш озбиљно говорити о томе да се спусти тамо", - рекао је Ђенаро. 

Грант је климнуо главом. "Мене то не занима. Ја ћу ићи први, онда Ели, онда си". 

"Чекај мало", - рекао је Ђенаро са изненадне анксиозности. "Зашто нам не вратите ове гранате са неуро-паралитическим гасом 
у јаму, а онда да иде доле? Није ли то има више смисла?" 

"Ели, имате батеријску лампу?" 

Она испружи лампа Гранта. 

"Шта то?" Питао Ђенаро. "Шта ти кажеш?" 

"Ја не бих желео ништа боље", - рекао је Грант. Он је подржао даље у рупу. "Да ли сте икада видели како неко 
умире од отровних гаса?" 

"Не ..." 

"То је обично изазива конвулзије. Јаке конвулзије". 

"Па, жао ми је, ако је то фрустрирајуће, али..." 

"Слушајте, - рекао је Грант. "Ми се крећемо у то гнездо, да схватим колико животиња вылупилось. Ако 
прво убити животиње, а неки од њих врхунца ће пасти на гнезда, то ће уништити нашу 
способност да се види, шта је било тамо. Тако да не можемо да радимо ", 

"Али..." 

"Ви сте створили ових животиња, господин Ђенаро". 

"| нису урадили". 

"Направили свој новац. Направили своје напоре. Ви сте помогли да се створи их. Они су своју креацију. И ти 
не можете само да их убије, јер сада мало нервничаешь". 

"Ја ни капи није нервозан", - рекао је Ђенаро. "Бојим се да ши..." 

"Хајде за мном", - рекао је Грант. Ели понудио му струјног удара. Он протиснулся назад кроз 
рупа и грунтед. "Чврсто". 


Грант уздахну и испружене руке напред пред собом, зачу неко звиждање, 
и он је нестао. 
Дебло зиял, празна и црна. 


"Шта се десило са њим?" Встревоженно питао Ђенаро. 

Ели иступио и нагиње ближе рупе, слушајући. Она щелкнула 
радио је тихо рекао: "Алан?" 

Стигао је дуго ћутање. Затим су чули слабо: "ја Сам овде". 

"Све је у реду, Алан?" 

Још један за дуго ћутање. Када је Грант на крају је говорио, глас му је звучао јасно чудно, скоро 
побожно. 

"Све у реду", - рекао је он. 


Скоро парадигма 


У малој кући Џон Хамонд ходао напред-назад по соби Малкольма. Хамонд је био нестрпљив 
и осећао нелагодно. Откако Малкольм требало да са снагама за свог последњег избијања беса, он је пала у кому 
и сада Хэммонду чинило, да је он заиста може да умре. Наравно, за хеликоптер 
послали, али је један Бог зна када ће доћи. Мисао о томе, да Малкольм може да умре за то време 
у међувремену Хэммонда било анксиозност и страх. 

И, парадоксално, Хамонд нашао све је много горе, јер математичар му није волео 
тако тешко. То је још горе него ако је овај човек је био његов пријатељ. Хаммонд осећао као да је смрт Малкольма, 
ако би се то догодило, била би последња својим кара, и то је било више него што је Хамонд могао да поднесе. 

У сваком случају, мирис у соби био је прилично одвратно. Прилично језиво. Рђава декомпозиција људске 
месо. 

"Све ...парада..." - рекао је Малкольм, ворочаясь на јастуку. "То је 

он се буди?" Рекао Је Хамонд. Хардинг одмахну главом. 

"Шта је он рекао? Нешто о рају?" "Ја сам 

не чу", - рекао је Хардинг. 

Хамонд још мало личи. Он је отворио прозор широк, покушавајући да пусти мало свежег ваздуха. 
На крају, када он није могао да издржи, он је питао: "Има било какве проблеме са излазом на улицу?" 

"ја не мислим тако, не", - рекао је Хардинг. "Мислим да је са овог подручја је све у реду". 

"Па, слушајте, ја сам само на кратко изаћи на улицу". 

"Добро", - рекао је Хардинг. Он отрегулировал давање антибиотика за интравенске. 

"Ја се вратити". 

"Све у реду". 

Хамонд је изашао на светлост дана, питате, зашто је потрудио да изговоре 
пре Хардингом. На крају крајева, овај човек је био његов сарадник. Хэммонду не треба да се изговоре. 

Он је прошао кроз капије ограде, гледа около, на парк. Био касно подне, време 
када је магла рассеивался и понекад выглядывало сунце. Сунце је већ выглянуло, и 
Хамонд је узео то као предзнак. Шта год они говорили, он је знао да га парк обећавају. И 
чак и ако би овај импулсивна будала Ђенаро је одлучио да спали га у пепео, то не би имало великог значаја 
разлика. 

Хамонд је знао да је у два одвојена трезорима у седишту InGen у Пало Алто су ускладиштене на десетине 
замрзнутим ембрионима. Није тешко да расте их опет, на другом острву, на другом месту 
света. И ако би овде било проблема, онда следећи пут су одлучили да ове проблеме 
проблема. Ево како је дошло до напретка. Решавањем проблема. 

Размишљајући о томе, он је дошао до закључка да је Ву заправо није одговарао за овај посао. Ву 
очигледно је неаккуратен, превише су немаран у свом великом подухвату. И Ву је био превише забринут 
идеја доношења побољшања. Уместо да креирате диносауруса, он је желео да побољша 
да их сами. Хамонд суморно сумња да је то био разлог уништења парка. 

Разлог је Ву. 

Поред тога, он је морао да призна, да је Џон Арнолд лоше одговара за позиције главног инжењера. Арнолд је имао 
импресиван искуство, али у овој фази своје каријере он је уморан и био је раздражљив човек. Он 
није био организован и много је пропустио. Важне ствари. 


Истини за вољу, ни ја Ву, ни код Арнолда није било најважнији карактеристике, одлучио је Хамонд. 
У фокусу визије. То је одлична размашистая акт маште, што је дало повода чудесну 
парк, где деца притисне на заборам, дивећи толико необична створења долазе 
жив из њихове књиге. Прави визију. Способност да види будућност. Способност да мобилише 
ресурсе да оствари визију будућности у реалност. 

Не, ни Ву, ни Арнолд не одговара за овај задатак. 

И, ако дође до тога, Ед Реджис је такође био неуспешан избор. Хардинг је било у најбољем случају равнодушан 
избор. Малдун је пијаница... . 

Хамонд одмахну главом. Следећи пут он ће управљати боље. 

Задубљен у своје мисли, он је кренуо ка свом бунгалову, пратећи уским путем, који је водио на север 
од центра за посетиоце. Он је прошао поред једног од радника, који је кратко климнуо главом. Хамонд није постао 
нод на одговор. Он је нашао тиканских радних подједнако наглыми. Истини за вољу, избор 
о овом острву близу обале Костарике, такође, било мудро. Он није дозволио да таквих очигледних грешака 
поново- 

Када се то десило, урлик диносаурус изгледа застрашујуће вољене. Хамонд окренуо тако брзо 
он је пао на стазу, и када је погледао, он је имагинаран да је видела сенка младог авиони, 
двигавшуюся у крошње поред асфалтирани пут, направлявшуюся на њега. 

Да је овде урадио тираннозавр? Зашто је он био иза ограде? 

Хамонд је осетио блиц гнева: а онда је видео тиканского радног, спасающегося у лету, и 
Хамонд је узео тренутак, да устане на ноге и слепо се бацио у шуму, на супротну страну 
путу. Он је утонуо у таму - он се саплео и пао, његово лице впечаталось у мокро лишће 
и влажну земљу, и он утицајем анд затетурао, је порастао на ноге, водио напред, поново пао, а затим побегао једном 
још увек. Сада је силазио до стрме падине брда и није могао да задржи равнотежу. Он је пао 
беспомоћно, док и вертясь на меком терену, пре него што коначно зауставио у подножју 
брда. Његово лице окунулось у фине тепловатую воду, која журчала око њега и капље по његовом 
носу. 

Он је лежао лицем надоле у малом потоку. 

Он успаничио! Која будала! Он је морао да иде у свом бунгалову! Хамонд псовао 
себе. Када је устао на ноге, онда је осетио јаке болове у десној зглоба, од којих је на очима веллед сузе. 
Он је пажљиво проверени: можда је сломљен. Он је себе навалиться на њу све тежине, стискање зуба 
. ДА. 

Готово сигурно је сломљен. 


У контролној соби Лекс рекао је Тим: "Ја бих желео да нас је одвео са собом у гнездо". 

"То је сувише опасно за нас, Лекс", - рекао је Тим. "Ми треба да остане овде. Хеј, слушај ово ". Он 
кликнуо друго дугме, и снимљени хук авиони ехо разнесся по громкоговорителям у 
парку. 

"То је сјајно", - рекао је Лекс. "То је боље од тога", 

"Ви такође можете да се то уради", - рекао је Тим. "А ако повучете на то, онда ћете добити реверберацию". 

"Дај ја ћу покушати", - рекао је Лекс. Она притисне на дугме. Тираннозавр поново заурла. "Можемо да урадимо тако да је то 
трајало је дуже могуће?", упитала је. 

"Наравно", - рекао је Тим. "Ми смо само повернем ту ствар овде". 


Лежи у подножју брда, Хамонд чуо хук авиони, несущийся кроз џунглу 
. 

Господе. 

Он се трже, чувши тај звук. То је било страшно крик из неког другог света. Он је чекао 
да видимо шта ће се десити. Да би направио тираннозавр? Стигао ли је већ до тога рада? 
Хамонд је чекао, чује се само зујање цврчака у џунгли, све док није схватио да задржава 
без даха, и дубоко уздахну. 

Са оштећеном лодыжкой он није могао да се попне на брдо. Он ће морати да чекају на дну 
клисуре. Након тога, као тираннозавр нестати, он позива у помоћ. У међувремену му ништа не угрожало 
овде. 

Онда је чуо армираног глас, говорећи: "Хајде, Тимми, ја желим да пробам. Хајде. Дозволите ми да 
да направи неку буку". 

Деца! 


Тираннозавр поново заурла, али овај пут је имао отчетливые музичке обертоны и нешто као 
отказивање, континуираног недостатка касније. 

"Паметно", рече девојчица. "Да то уради поново". 

Ове проклете децу! 

Он није морао да узме ове деце. Они су били неки од невоље 
почетак. Нико није желео, да су у близини - Хамонд сам их узео са собом само зато што је мислио да је то 
боли Ђенаро уништи одмаралиште, али Ђенаро хтео то да урадим у сваком случају. И 
деца су очигледно ушли у контролној соби и почео да се зезао - дакле, ко је дозволио 
то? 

Он је осетио како учащенно ритам његово срце, и осећао непријатан отежано дисање. Он је натерао себе 
опустите се. Све је било у реду. Иако он није могао да се попне на брдо, он није могао бити даље од 
стотину метара од свог сопственог бунгалова и центра за посетиоце. Хамонд је сео на влажном 
земљу, слушајући звуке у џунгли око њега. А затим, после неког времена, он је почео да виче 
о помоћ. 


Глас Малкольма није био гласније шепота. "Све изгледа другачије ... са друге стране", - рекао је он. 
Хардинг савијен на њему ближе. - Ја знам шта је то. "Знам шта ово значи". - Рекао је он. 

Хардинг нагнуо ближе до њега. "На другој страни?" Он је мислио да Малкольм говорио о 
смрти. 

"Када је... смене", - рекао је Малкольм. 

"Смене?" 

Малкольм није одговорио. Његов суве усне зашевелились. "Парадигма", - рекао је он на крају. 

"Промена парадигме?" Рекао Хардинг. Он је знао о промени парадигме. У последње две деценије 
они су модеран начин говоре о научним променама. "Парадигма" је само још један 
речју, обозначающим модел, али у облику у ком га користили научници, овај термин је значило нешто више, поглед на свет. Више од скале 
начин гледања на свет. Сматрало се да смене парадигме се дешавају сваки пут када наука доноси значајан 
промена његов поглед на свет. Такве промене су релативно ретки, проистиче отприлике једном у 
век дарвиновская еволуција вынудила до промене парадигме. Квантна механика вынудила за промену 
мање величине. 

"Не", - рекао је Малкольм. "Не. парадигма. . . изван "изван парадигме?" Рекао Хардинг. 

"Мене више не занима... да..." . 

Хардинг уздахну. Без обзира на све напоре, Малкольм брзо пао у смртни бесмислица. Га 
температура је била изнад, и код њих је скоро понестало антибиотике. 

"Шта те брига?" 

"Било шта", - рекао је Малкольм. "Зато што ... све изгледа другачије ... са друге стране". 

И он се насмешио. 


Силазак 


"Ти си луд", - рекао је Ђенаро Ели Сэттлер, гледајући како она протискивается назад у зечију рупу 
истезање његовог руке напред. "Ти си луд, пут радиш то!" 

Она се осмехну. "Можда", - рекла је она. Она испружи напред, издужене руке и 
оттолкнулась од зидова рупе. И одједном је нестао. 

Рупа зјапиле чернотой. 

Ђенаро је почео да се зноји. Он је окренуо Малдуну, који је стајао на џипа. "Ја не ћу да радим 
овај", - рекао је он. 

"Да, ти ћеш". 

"| не могу то да урадим. | не могу". 

"Они су за вас чека", - рекао је Малдун. "Требало би". 

"Један Бог зна, шта је тамо доле", - рекао је Ђенаро. "Кажем ти, ја не могу то да урадим". 

"Требало би". 

Ђенаро окренуо, погледао сам на рупу, окрете. "Ја не могу. Не можеш да ме". 

"| претпостављам да нема", - рекао је Малдун. Он је подигао игла од нерђајућег челика. "Да ли сте икада осетили ударац электрошокером?" 

"Мало шта даје", - рекао је Малдун. "Скоро никад није фатална. Обично обори са ногу. Можда 
разрыхляет црева. Али ово није обично има било каквог трајног ефекта. Барем не на диносауруса. Али, 
онда су људи много мање". 


Ђенаро погледао на штап. "Ти не бих". 

"Мислим да је боље да сиђе и да рачунају ових животиња", - рекао је Малдун. "И теби боље пожури". 

Ђенаро погледао око на рупу, на црну рупу, уста у земљи. Онда је погледао 
Малдуна, стоји тамо, великог и бесстрастного. 

Ђенаро сломити зној и био беззаботен. Он је кренуо на рупу. Из далека она 
изгледало мало, али како се приближавате изгледало је као да она постаје више. 

"То је све", - рекао је Малдун. 

Ђенаро увукао назад у рупу, али он је почео да се осећа превише фанки, да настави то 
пут - мисао о томе, да се повуче у непознато, испунила га са ужасом - дакле, у последњем тренутку, он је окренуо 
окренуо се и увукао главу напред у рупу, истезање његовог руке напред и пиная ногама, 
јер, у најмању руку, он би видели куда иде. Он је извукао противогаз на лице. 

И изненада он је лурцхед напред у ономе соскальзывая у черноту, гледајући како нестају земљани зид 
у мраку пред њим, а затим зидови су већ - много је већ - застрасујуце 
уске - и он је изгубио у болу од сдавливающего компресије, који постаје све јачи и 
што је још горе, то је одувао ваздух из његових плућа, и он је само нејасно свестан да је тунел нагнут 
мало горе, дуж стазе, тако да се креће тело, приморавајући га да се згражавају за ваздух и видети мрље пред собом 
његове очи, и бол је био неподношљив. 

А онда изненада тунел поново нагиње доле, и он је постао шири и Ђенаро осетио 
сирови површине, бетонске и хладног ваздуха. Његово тело одједном пустили, и поскакивање, окреће на 
бетон. 

А онда је пао. 


Гласови у мраку. Прсти додирују га је вукао напред од шепчущих гласова. 
Ваздух је био хладан, као у пећини. 

"-добро?" 

"Да, он је изгледа у реду". "Он је 

дише..." 

"У реду". 

Женска рука миловао лице. То је Ели. "Чујеш?" прошапта она. 

"Зашто све шапуће?", рекао је он. "Зато што". Она је указала. 

Ђенаро окренуо, перекатился, полако устао на ноге. Он је гледао, док му је вид привыкало на 
мраку. Али прва ствар коју је видео, поблескивающие у мраку, су очи. Сјајне зелене 
очи. 

Десетине очију. Све око њега. 


Он је био на бетонску платформу, врста хумци, око седам метара изнад пода. Велике 
челични дистрибутивни кутије обезбеђују привремено склониште, штитећи их од погледа два 
пуне величине велоцирапторов, који је стајао право испред њих, не више од пет метара. Животиње су тамно 
зелене са коричневатыми тигровыми пругама. Они су стајали усправно, балансирање на своје хард издужених реповима. Они 
понашали потпуно миран, опрезан осврћући се око великим тамним очима. На ноге одрасле цубс 
њушкао и чирикали велоцирапторы. Мало даље, у мраку, кувыркались и играли млади примерци, 
изрицање кратке рики. 

Ђенаро не усуђују да дише. 

Два предатора! 

Скупљене на платформу, он је био само на ногу или два изнад главе животиња. Предатори 
били резковатые, њихове главе нервозно вуче горе и доле. С времена на време они фыркнули 
са нестрпљењем. Затим су се преселили далеко, да се вратимо на главну групу. 

Када очи навикли, Ђенаро је сада могао да види да су они били на неком великом 
подземном изградњу, али је вештачких - тамо су шавови од залитого бетона и пројекције 
из звучника челичних шипки. И у овом огромном гулком простору било је много животиња: Ђенаро 
предложио је да најмање тридесет предатора. Можда и више. 

"Ова колонија", - шапну Грант. "Четири или шест одрасле јединке. Остали млади појединаца и младунаца. 
Најмање два излегања. Један у прошлој години и један у томе. Овим детенышам на изглед око четири месеца. 
Вероватно излегле у априлу." 


Један од бебе, покривени радозналост, скремблован на платформу и са писком кренуо за њим. Он 
је сада само десет метара од њих. 

"О Господе", - рекао је Ђенаро. Али одмах један од одраслих изашао напред, подигао главу 
и нежно гурнуо дете, да онај окренуо назад. Дете протестующе зачирикал, затим одбила и устао 
на њушке одраслих. Одрасла се кретао полако, дозвољавајући детету попети кроз његову главу, доле 
његов врат се преврнуо на леђа. Са овог заштићеног простора беба окренуо и гласно зачирикал на три 
непозван гости. 

Одрасли, изгледа, и даље их уопште нису приметили. 

"| ја не разумем", - шапну Ђенаро. "Зашто они не нападају?" 

Грант одмахну главом. "Они не би требало да нас види. И у овом тренутку нема јаја... " . 
То их чини више опуштено ". 

"Опуштено?" Рекао Је Ђенаро. "Колико дуго морамо остати овде?" 

"Довољно дуго да се изврши бројање", - рекао је Грант. 


Према Гранта, било је три гнезда, за које је изгледао три пара родитеља. Подела територије 
је фокусиран је око око гнезда, иако потомство, изгледало је, накладывалось једни на друге и смештен на 
различитим територијама. Одрасли су били пријатељски према детенышам и више жестки са молодняком, 
понекад огрызались на животиње старије, када је њихова игра је превише груб. 

У том тренутку млади предатор пришао Ели и потерся главом о њен корак. Она 
погледала доле и видела кожну огрлицу од црних кутија. На једном месту он је био мокар. И то 
натерло кожу на врату младог животиње. 

Тинејџер зацвиле. 

У великој соби у приземљу један од одраслих радознало окренуо на звук. 

"Мислиш да ја могу уклонити ово?", упитала је. 

"Само уради то брзо". 

"О-кеј", - рекла је она, присаживаясь на свом шунке у близини мале животиње. То опет заскулило. 

Одрасли фыркали, кивали главе. 

Ели поглади мало тинејџера, покушавајући да смири га, умирујући га цвили. Она испружи 
руке на кожаному ошейнику, са праском отодвинула липучку. Одрасли дернули 
главе. 

Затим један од њих је кренуо за њом. 

"О проклетство", - промрмља Ђенаро себи под нос. 

"Не идемо", - рекао је Грант. "Мирни". 

Одрасла је прошао поред њих, његове дуге савијене прсте цокали на бетон. Животиња је престао 
пре Ели, који је остао на чучи поред тинејџер, за челичним сандуку. Тинејџер је 
обнажен, а рука Ели је и даље била на ошейнике. Одрасла узорак подиже главу и понюхала ваздух. 
Велика глава одраслог појединаца је веома близу свог руци, али она није могла да је видим због функционалне уређаја 
кутија. Језик несигурна высунулся. 

Грант посегнуо за гасне гранатом, скинуо га са појаса, држећи палац на чеку. Ђенаро 
извукао руку, удерживающую га, одмахну главом, главом Ели. 

На њој није било маске. 

Грант ставио бомбу, посегнуо за шокером. Одрасла је још увек био веома близу Ели. 

Ели ослабљене кожни ремен. Металне копче звякнул о бетон. Глава одраслог 
благо грчу, а затим радознало јасно нагиње на његовој страни. Он је поново кренуо напред, да 
истраживање, када је мали тинејџер радосно пискнул и умчался далеко. Одрасла узорак остао 
Ели. Затим, на крају, она окренуо и отишао назад у центар гнезда. 

Ђенаро је направио дуг издахните. "Господе. Можемо да побегне?" 

"Не", - рекао је Грант. "Али мислим да можемо да завршимо неке посао сада". 


У фосфоресцирующем зеленом светлу наочара за ноћно осматрање Грант погледао доле у собу 
са захватају, с обзиром на прво гнездо. Она је направљена од глине и сламе и имао је облик широко 
плитка корпа. Он је избројао остаци четрнаест јаја. Наравно, он није могао да рачунају 
прави рукава са такве даљине, и у сваком случају они су одавно сломљен и разбацани по 
поду, али он је био у стању да изброји удубљење у блату. Очигледно, предатори су своје 
гнезда непосредно пре тога, како су одложени јаја, а јаја су оставили неизбрисив траг у прашини. Он 
такође је видео доказе да је барем једно гнездо је било сломљено. Он приписати порасту тринаест појединаца. 


Друго гнездо је разломано на пола. Али Грант је оценио да је у њему било девет јаја скорлуп. У 
трећем гнезду било је петнаест јаја, али испоставило се да је три јаја су поражени пре рока. 

"Колико је то укупно?" Питао Ђенаро. 

"Рођен тридесет и четири", - рекао је Грант. "И како 

многе видиш?" 

Грант одмахну главом. Животиње су трчали по целом похожему на пећину унутрашњег простора, журе 
у светлост и обрнуто. 

"Ја сам гледала", - рекао је Ели, сија батеријску лампу у своју бележницу. "Ти би морао да уради 
фотографије, да буде сигуран, али, ознаке на мордах све бебе су различити. Избројао сам тридесет и три." 

"А малолетници?" 

"Двадесет две. Али, Алан, приметите у њима нешто забавно?" 

"На пример, шта?" Шапнуо Грант. 

"Они су распоређени у простору. Они гурају у неки образац или 
локација у соби". 

Грант се намршти. Он је рекао: "Овде је прилично мрачно". 

"Не, погледајте. Погледајте и сами. Понаблюдай за малу децу. Када они играју, они кувыркаются и трчкарају наоколо 
у различитим правцима. Али, у међувремену, када мала деца стоје около, имајте на уму, као што су вођени 
њихова тела. Они су окренули или на зид, или на супротном зиду. Они као да су распоређене у линију ". 

"не знам, Ели. Мислиш да постоји метаструктура колоније? Као пчеле?" 

"Не, не баш тако", - рекла је она. "То је више суптилно. То је само тренд". 

"И деца то раде?" 

"Не постоји. Они све то раде. Одрасли и то чине. Гледају за њима. Кажем вам, они стају. 

Грант се намршти. Изгледало је као да је она била права. Животиње понашали другачије, али 
током паузе, тренутке, када су посматрали или опусте, они су, чинило се концентрисали 
на одређени начин, скоро као да је на поду су невидљиве линије. 

"Немам појма", - рекао је Грант. "Можда постоји поветарац . . . ." 

"Ја га не осећам, Алан". 

"Шта они раде? Нека друштвена организација, изражена у просторне структуре?" 

"То нема смисла", - рекла је она. "Јер су сви тако раде". 

Ђенаро погледао на свој сат. "Ја сам знао да ће једног дана ова ствар ће доћи". Под 
диал сати био компас, 

Грант је рекао: "Ви често користе у овим судом?" 

"Не". Ђенаро одмахну главом. "Моја супруга је поклонила ми је, - објаснио је он, на мој рођендан". Он 
погледао је на компас. "Па, - рекао је он - они ни по ком принципу не выстроены. . . . | догадываюсь 
они су нешто као са северо-истока на југо-запад, нешто слично томе". 

Ели је рекла: "Можда они нешто чују, окретањем главе, да чујем. . . ." 

Грант се намршти. 

"Или, можда је то само ритуално понашање", - рекла је она, "видоспецифичное понашање, која служи за идентификацију 
их једни са другима. Али, могуће је да нема веће вредности". Ели уздахну. "Или, може бити, 
они су чудни. Може бити, диносауруси чудне. Или, може бити, то је нека врста комуникација ". 

Грант мислио о истом. Пчеле су могли да комуницирају у простору, испуњавање нешто слично 
плес. Можда диносауруси могли учинити исто. 

Ђенаро је гледао за њима и рекао: "Зашто они не излазе напоље?" 

"Они су ноћни начин живота", 

"Да, али изгледа да су скоро крију". 

Грант је слегао раменима. У следећем тренутку бебе почео узбуђено јавите се сигналом и скок. 
одрасли неко време радознало гледао сцену. И затим, са улюлюканьем и узвицима, који одјекује отдавались у мраку 
налик на пећину простор, сви диносауруси су окренули и побегли, иде доле на бетон тунел, у 
таму шире. 


Хамонд 


Џон Хамонд је тешко пао на влажну земљу на падини брда и покушао да дођем до даха. 
Боже драги, како је вруће, помисли он. Топло и влажно. Чинило му се да је он дише кроз 


сунђер. 


Он је погледао доле на путу потока, сада у четрдесет метара испод. Чинило се да су прошли сати од тада, он је напустио 
журчащую воду и почео да се попне на брдо. Његов зглоба сада је опухшей и тамно љубичаста. Он 
уопште није могао да се на њу ослони. Он је морао да скочи горе на брдо, на другу ногу, која је сада 
гори од бола од напона. 

И он је хтео да пије. Пре него што напусти поток иза, он је био пијан од њега, иако 
знао је да то нема смисла. Сада он врти у глави, и свет понекад круже око њега. Имао 
проблеми билансима. Али он је знао да мора да се попне на брдо и да се врати на стазу 
изнад. Хэммонду се чинило, да је чуо кораке на путу неколико пута у току претходног 
сат, и сваки пут он зове у помоћ. Али зашто је онда његов глас не чује довољно далеко; 
да га није спасао. И ево, када дан клонился до вечери, он је почео да схвата да му 
морате да се попне на брдо, са оштећеном ногом или не. И то је оно што је он урадио сада. 

Ови проклети деца. 

Хамонд одмахну главом, покушавајући да очисти га - он је порастао за више од сат времена, и 
он је савладао само трећина удаљености до брда. И он је био уморан, задихан, као стари пас. Га 
нога пульсировала. Он врти у глави. Наравно, он је добро знао да му ништа не прети - он је био 
скоро у оквиру видљивост свог бунгалова, забога, - али је морао да призна да је уморан. Седи на 
падини брда, он је открио да је заправо више не жели да се креће. 

И зашто он не би морао да се уморни? помислио је. Било му је седамдесет и шест година. То није био онај старост, да 
пење падинама брда. Иако је Хамонд је био у одличној форми за човека његових година. 
Лично он је рачунати да преживи до сто година. То је само питање бриге о себи, о 
бригу о стварима на начин њиховог настанка. Наравно, имао је много разлога да живи. Други паркови, које је било потребно 
да се изгради. Друга чуда, која треба да створи- 

Он је чуо шкрипу, затим стрекочущий звук. Неке мале птице, поскакује у 
подлеске. Он је цео дан чуо малих животиња. Тамо је било све што желите. 
овде: пацови, опоссумс су, змије. 

Шкрипи је постао гласнији, и мале делове земље роллинг на брдо поред њега. Нешто 
приближава. Затим је видео тамно зелено животиња, прыгающее на њега са брда - и још једна ствар - 
и још. 

Компы, помисли он са холодком. 

Стрвинари. 

Компи не изгледају опасно. Они су отприлике величине рибе и су се кретали горе 
и доле у малим нервни продоре, као пилићи. Али, он је знао да су отровна. У својим уједа 
био је спор глума отров, који су користили да убије осакаћени животиња. 

Осакаћени животиње, помислио је, мрштећи се. 

Први од компи примостился на обронку брда, док зури у њега. Он је остао на око пет метара од њега, 
изван његовог домашаја, и само је гледао за њим. Убрзо сишао друге и усташе у реду. 
Гледао. Они скаче горе-доле, зацвркута и машући својим малим некако својим рукама. 

"Сбу! Излази!" - рекао је он и бацио камен. 

Компи попятились, али само стопала или два. Они нису били уплашени. Изгледало је, они су знали 
он није могао да им штете. 

У бесу Хамонд поцепао грану са дрвета и замахнулся га на њих. Компи увернулись, 
гризе лишће, радосно пищали. Изгледало је да, они су мислили, да он игра игру. 

Он је поново размишљао о яде. Он је подсетио да је један од сировина животиња је 
угризао компи у кавезу. Дрессировщик је рекао да је отров је као лек - миран, 
поспан. Нема бола. 

Ви само хтели да спава. 

"У пакао све ово", помислио је. Хамонд покупио камен, пажљиво нацртао перла и бацио га 
ударање један од компи стан у груди. Мала животиња застрашивати взвизгнуло, када су га оборили 
навзничь и перекатилось кроз реп. Друге животиње одмах попятились. 

Боље. 

Хамонд се окренуо и поново почео да се попне на брдо. Држећи обе гране 
рукама, он је запрыгал на левој нози, осећајући бол у куку. Он није прошао и десет 
метара, када је један од компи скочио му на леђа. Он је дивље замахнуо рукама, куцају животиња 
далеко, али је изгубио равнотежу и склизнуо назад низ падину. Када је престао, други компи 
скочио напред и лагано уједе га за руку. Он је са ужасом гледао да види како крв тече 
према његовим прстима. Он се окренуо и поново почео да се пење уз брдо. 


Још један компи пао му на рамена, а он је осетио краткорочне бол, када је ујео га отпозади за врат. 
Он взвизгнул и отшвырнул животиња. Он је окренуо лице према животињама, дахћући, и 
они су стајали око њега, скачући горе-доле и са погнутим главама страну, гледајући за њим. Од 
уједа на врату он је осетио као топло сипа по плечам, доле кичме. 

Лежећи на леђима на падини брда, он је почео да се осећа чудно опуштено, отстраненным од самог себе. 
Али он је схватио да је све у реду. Не би признао никакву грешку. Малкольм био потпуно у праву у 
својој анализи. Хамонд лежи веома мирно, као дете у свом кревету, и осећао невероватно умиротворенным. 
Када следећи компи пришао и ујео га за анклебоне, он предузео само спор покушај да га отуђи 
далеко. Мале животиње придвинулись ближе. Убрзо су већ зацвркута око њега, као узбуђен 
птице. Он је подигао главу, када је други компи запрыгнул му на груди, животиња је изненађујуће лако 
и нежан. Хамонд је осетио само светло бол, веома лако, када компи савијен да залогај у врату. 


Плажа 


Следила диносауруса, пратећи изгибам и наклонностям бетона, Грант изненада побегао напоље 
кроз налик на пећину рупу и открио да стоји на плажи, гледајући Тихо 
Океан. Свуда око њега млади велоцирапторы лебдео и брыкались у песку. Али, 
један за другим животиње су се враћали у сенци палми на ивици 
мангрового мочваре, и ту су стајали, выстроившись у специфичну им линију, гледајући океана. 
Они су пажљиво гледали на југ. 

"| ја не разумем - рекао је Ђенаро. 

"| превише не разумем - рекао је Грант, - осим тога, што они очигледно не свиђа сунце". На плажи је веома сунчано 
дувао светло магла, и океан је подернут измаглице. Али зашто су изненада напустили гнездо? 
Шта је довело целу колонију на плажу? 

Ђенаро окренуо бројчаник својих сати и погледао на оно што су стајали животиње. 
"Северо-исток-југо-запад. Исто као и раније". 

За плаже, у дубини шуме, они су чули зујање електричне ограде. "Барем смо 
знамо како они излазе иза ограде," - рекао је Ели. 

Затим су чули зујање морских дизел мотора и кроз маглу видели брод се појављује 
са југа. Велики теретни брод, она се полако кретао на север. 

"Дакле, то је разлог зашто су отишли?" Рекао Је Ђенаро. 

Грант је климнуо главом. "Они мора да су чули његов приступ", 

Када је теретни брод пролази поред, све животиње су гледали за њим, стоји тихо, осим ретких 
цвркут или шкрипу. Грант је био запањен согласованностью њиховог понашања, него што су се преселили и 
деловали као група. Али, можда, у ствари, то није било тако загонетан. У свом уму он је трчао кроз 
низ догађаја који је почео у пећини. 

Прво, бебе су узбуђени због тога. Затим одрасли приметили. И, на крају, све животиње 
у паници пожурио на плажу. Ова доследност очигледно значило да је више од младе животиње са више тактичан 
постуралних први приметили брод. Затим одрасли извео одред на плажу. И када 
Грант је погледао, он је видео да је сада одрасли су били главни. Постојала је јасна просторна организација 
дуж плаже, и по мери тога, како животиње рассаживались, она није била лабава и мобилни, као што је то било раније 
унутар. Уместо тога, она је била прилично редовно, скоро регулисано. Одрасли су постављени кроз сваких десет 
метара или тако, сваки одрасли био окружен групом бебе. Тинејџери су се налазили 
између одраслих и мало испред њих. 

Али Грант, такође је видео да су сви одрасли примерци нису били једнаки. Тамо је била жена са карактеристичном 
траком дуж главе, и она је била у самом центру групе, када су постројени дуж плаже. 
Иста жена, такође је остао у центру гнезда места. Он је предложио да, као неки 
јединице мајмуна, рапторы били су организовани по матриархальной хијерархије, и да је то 
полосатое животиња била алфа-женског колоније. Он је видео да мужјаци се налазе у одбрамбени положај 
по ободу групе. 

Али за разлику од мајмуна, који су слободно и флексибилно организоване, диносауруси су 
чврсто договор - изгледало готово војне изградње. Поред тога, постојала је настраност просторне оријентације 
са северо-истока на југо-запад. То је изнад разумевања Гранта. Али, са друге стране, он је био 
не изненађен. Палеонтолози тако дуго ископао кости, да сте заборавили како се то ради 
мало информација може се стећи из костура. Кости могу нешто да вам кажем о 
укупном изгледу животиња, да га висини и тежини. Они би могли да вам кажем нешто о томе како 


су приложени мишића, и, сходно томе, нешто о грубо понашање животиња у току живота. 
Они би да вам дати кључ за откључавање више болести које импресиониран кости. Али скелет је био лош 
заиста, ствар, из које може да покуша да се повуче укупног понашање организма. 

Јер кости су све што је било у палеонтолога, кости су оно што су они користили. Као и друге 
палеонтолози, Грант је постао велики стручњак у раду са костима. И негде на путу 
он је почео да се заборави недоказиви могућностима - о томе да су диносауруси могли бити стварно 
другим животињама, да они могу да поседују понашања и друштвени живот организован по принципима, који су 
веома збуњујуће за њихово каснијих потомака-сисара. То, јер су диносауруси били 
у основи птица- 

"О, Боже мој," - рекао је Грант. 

Он је зурио на предатора, који су постројени дуж плаже фиксне поретка, тихо гледајући 
чамац. И он је изненада схватио да гледа. 

"Ове животиње, - рекао је Ђенаро, одмахујући главом, - они су, несумњиво, очајнички покушавају да побегну 
одавде". 

"Не", - рекао је Грант. "Они уопште не желе да побегну". 

"Они не желе?" 

"Не", - рекао је Грант. "Они желе да мигрирају". 


Приближава тама 


"Мигрирају!" Рекао Је Ели. "То је фантастично!" 

"Да", - рекао је Грант. Он ухмылялся. 

Ели питао: "Како ти мислиш, где они желе да иду?" 

"Ја не знам", - рекао је Грант и затим велике хеликоптере пробио кроз маглу, грохоча и 
круже изнад пејзажа, њихове подбрюшья отяжелены оружјем. "Рапторы" побегли у 
аларм, када је један од хеликоптера направио круг назад, пратећи линије таласа, а затим се приближи, да 
слетање на плажи. Врата се отворише, и војници у маслиновом облику горе на 
њим. Грант је чуо брз зујање гласова на шпанском и видео да је већ био Малдун 
на броду са децом. Један од војника је рекао на енглеском језику: "Молимо вас, ви ћете отићи са нама. Молимо вас, 
овде нема времена". 

Грант погледао на плажу, где су "рапторы", али су они нестали. Све 
животиње су нестале. Чинило се као да их никада и није било. Војници извлаче га, и 
он је дозволио да се одржи себе под стучащими лопатицама и цламберед кроз велика врата. 
Малдун савијен и повика Гранта у ухо: "Они желе да ми убрались одавде одмах. Они ће 
урадите то сада!" 

Војници седе Гранта, Ели и Ђенаро на седишта и помогли им вежите 
појасеве. Тим и Лекс махали му, и он је изненада видела, шта младим су и шта 
измученными. Лекси зевала, наслоњен на рамену свог брата. 

Официр је дошао до Гранта и повикао: "Сексор: ви сте главни?" 

"Не", - рекао је Грант. "Ја сам главни". 

"Ко је главни, молим вас?" 

"Ја не знам". 

Официр је дошао до Ђенаро и поставио исто питање: "да Ли главни?" 

"Не", - одговорио је Ђенаро. 

Официр је погледао на Ели, али ништа не рече јој. Врата је остало отворено, када је хеликоптер 
је сломљена далеко од плаже, и Грант высунулся напоље, да видите да ли је последњи пут да погледамо 
предатори, али онда је хеликоптер био на палмама, крећући се на север преко острва. 

Грант савијен на Малдуну и повикао: "А шта је са осталима?" 

Малдун је узвикнуо: "Они су већ пуцали Хардинга и неколико радника. Са Хэммондом дошло 
несрећа. Пронашли га на брду у близини га бунгалова. Мора да је пао ". 

"Са њим је све у реду?" Рекао Је Грант. 

"Не постоји. Компис стигао до њега". 

"А шта је са Малкольма?" Рекао Је Грант. 

Малдун одмахну главом. 

Грант превише уморан да било шта да се осећају. Он се окренуо и погледао поново на врата. То 
већ темнело, и у меркнущем светлу он је једва могао да види малог рекса са окровавленными вилица, 


хункеред доле над гадрозавром на ивици лагуне , гледа на хеликоптер и режање 
када је пролазио поред. 

Негде иза њих су чули експлозије, а затим испред видели још један хеликоптер 
кружащий у магли над центар за посетиоце, и тренутак касније је зграда избио светле 
наранџаста ватрена лопта, а Лекси је почела да плаче, а Ели загрлио га и покушао да је натера да га не гледају. 
види. 

Грант је гледао доле, на земљу, и он је био последњи поглед гипсилофодонтов, 
прыгающих грациозно, као газеле, за тренутак пре него што је испод њих јарко обасја још једна експлозија. 
Њихов хеликоптер постигао висину, а затим се преселио преко океана. 

Грант наслони назад у своју свог седишта. Он је мислио о диносаурусима, стоји на плажи, а он 
на неки начин, запитао, где год да су мигрирали, ако су могли да, и он је схватио да никада неће знати, и да он 
осетио тугу и олакшање у истом тренутку. 

Официр поново изашао напред, савијање близу његовог лица. "Ви сте главни?" 

"Не", - рекао је Грант. 

"Молим вас, сексор, ко је главни?" 

"Нико", - рекао је Грант. 

Хеликоптер је постигао брзину, иде на копно. Сада је хладно, и 
војници силом су затворена врата. Док су они то радили, Грант погледао само једном и видео острво 
на позадини тамно љубичасте неба и мора, окутанного густом маглом, који размывал усијаним руб експлозије 
они су брзо взрывались, један за другим, све док није постало је изгледати, да је цело острво светли, уменьшающийся 
светла тачка у темнеющей ноћи. 


Епилог: 


San Jos, 


Дани су пролазили. Влада је љубазан и поселило их у добром хотелу у Сан Јосе,. Они 
могли слободно да дође и оде и позове кога желе. Али им није било дозвољено 
да напусте земљу. Сваки дан је до њих дошао младић из америчке амбасаде да питам 
не треба ли им нешто, и да се објасни, да Вашингтон чини све што може да убрза 
њихов одлазак. Али очигледна чињеница је да је много људи страдало у територијалном поседу 
Костарика. Очигледна чињеница је да еколошка катастрофа је чудо предотвращена. У 
влада Костарике осећао да је био преварен и обманут Џона Хэммонда и његове планове 
на острву. У тим условима влада не располаже, да ослободи преживелих Ина 
пожури. Они чак није било дозвољено да сахрани Хэммонда или Лана Малкольма. Они су само чекали. 

Гранта изгледало је као да сваки дан га преведене на више владина институција, где је био 
питање други љубазни, интелигентан владин званичник. Они су га натерали да понови своју 
причу изнова и изнова. Као Грант упознао са Џоном Хэммондом. Што Грант знао о пројекту. 
Као Грант добио факс из Њујорка. Зашто Грант је отишао на острво. Да 
се десило на острву. 

Исте детаље, изнова и изнова, из дана у дан. Једна и иста прича. 

Дуго времена Грант мислио да су, мора бити, верују да је он лаже их, и да је 
нешто што су желели да он је рекао да, иако он и није могао замислити да је то. А ипак, некако чудно 
начин на који су, чинило се, чекали. 

Коначно, једног дана, он је седео поред базена хотела, гледајући како се прска Тим и 
Лекс, када је на њих дошао американац у панталонама каки. 

"Ми никада нисмо срели", - рекао је американац. "Моје име је Марти Гутиерез. Ја истраживач овде, на 
станице Карара". 

Грант је рекао: "ви Сте били један ко је нашао оригинални примерак прокомпсогната" 

То је тачно, да." Гутиеррес сео поред њега. "Ти би требало да буде, не чекати да се врати кући". 

"Да", - рекао је Грант. "Ми је остало свега неколико дана ископавања пре почетка зиме. У Монтани, ти си 
знаш, први снег обично падне у августу." 

Гутиеррез је рекао: "То је оно зашто Фонд Хаммонда подржао ископавања на северу? Јер 
неоштећена генетски материјал диносауруса са већом вероватноћом је изолована из хладне климе?" 

"Да, то је то мислим". 


Гутиеррес климну главом. "Он је био паметан човек, господин Хамонд". 

Грант је рекао ништа. Гутиеррес наслони назад у своју столицу поред базена. 

"Власти су вам ништа рећи", - коначно је рекао Гутиеррес. "Зато што се плаше и, можда, 
такође оштећене на вас за оно што сте урадили. Али нешто веома чудно се дешава у 
руралним подручјима". 

"Гризу бебе?" 

"Не, срећом, то престао. Али постоји још нешто. Овог пролећа у области Исмалоя, 
који се налази северно, неке непознате животиње јели принос је веома јединствен начин. Они 
крећући се сваки дан по правој линији - скоро прав као стрела, - од обале у 
планине, у џунгли". 

Грант седео право. 

"Као што су миграција", - рекао је Гутиерез. "Да ли бих тако рекао?" 

"Који приноси?" Питао Грант. 

"Па, то је чудно. Они су јели само пасуљ агамы и соју, а понекад и пилића ". 

Грант је рекао: "Храна богата лизином. Шта се десило са овим животињама?" 

"По свој прилици, - рекао је Гутиерез, - они су ушли у џунгли. У сваком случају, они нису били 
пронађен. Наравно, било би тешко да их траже у џунгли. Мрежа за претрагу група могла да држите 
година у планинама Исмалоя, ништа не морате ". 

"И нас држе овде, јер..." 

Гутиеррез је слегао раменима. "Влада у питању. Можда постоји више животиња. Више 
проблема. Они су опрезни". 

"Да ли мислите да постоји више животиња?" Рекао Је Грант. 

"Ја не могу да кажем. Да ли сте?" 

"Не", - рекао је Грант. "Ја не могу да кажем". 

"Али ви сумњате?" 

Грант је климнуо главом. "Можда има. Да." 

"| ја се слажем". 

Гутиеррес устао са столице. Он махали Тим и Лексу, игравшим у базену. "Вероватно 
они ће послати децу кући", - рекао је он. "Нема разлога да то не ради". Он је обукао своје 
наочаре за сунце. "Пријатан боравак код нас, др Грант. Овде је дивна земља". 

Грант је питао: "да Ли желите да кажем да ми нигде не денемся?" 

"Нико од нас не иде нигде, др Грант", - рекао је Гутиерез, насмејана. А затим се окренуо и 
отишао назад ка улазу у хотел. 


ПОТВРДА 
С 


У припреми овог романа ја сам имао ослонио на рад многих истакнутих палеонтолога, посебно 
Роберт бацкер је укупна, Џона Хорнера, Џона Острома и Грегори Пол. | и су користили напоре 
нове генерације илустратора, укључујући Кеннета Карпентера, Маргарет Цолберт, Стивена и 
Силвија Черкас, Џон Гурч, Марко Халлетт, Даглас Хендерсон и Вилијам Стаут, чији 
реконструкција укључују нову идеју о томе како понашали диносауруси. 

Неке идеје које су овде представљене о палео-ДНК, генетском материјалу изумрлих животиња, били су 
први пут формулисан Џорџом О. Пойнаром-млађи и Робертом Хес, који су основали студија изумрлих ДНК 
Група у Берклију. Неке дискусије теорије хаоса делимично почерпнуты од коментара 
Ивара Экеланда и Џејмс Глейка. Компјутерски програми Боб Бруто инспирисан на неке од њих 
графика. Рад покојног Хајнц'с Пагельса изазвао Лана Малкольма. 

Међутим, ова књига је потпуно вымышлена, и овде изнесени ставови припадају мени, као и 
било би чињеничне грешке ни били примљени у тексту. 



 
